Et salut tout le monde. Salut Kilt. Et
salut PA. Comment ça va ?
Salut Simon. Salut tout le monde. Ça va
et toi ?
Écoute, ça va très bien. Je suis très
très content de faire ce tal qu'on l'a
juste jamais fait sur Kill Tilt. Je
crois que personne l'a fait non plus en
en France. Donc c'est un peu inexclu.
Bon franchement, on a passé énormément
de temps à préparer cette vidéo pour une
raison simple, c'est qu'aujourd'hui on
va parler bah de toutes les conditions
qui peuvent vous permettre d'arrondir au
fin de mois en expresso. On va vous
donner des chiffres très concrets. PA a
préparé, on a fignolé les tableaux là
juste avant la vidéo, des tableaux de
simulation de gains en fonction vous
jouez des 1 € des 5 € des nitro, des
regular selon votre CEV, c'est-à-dire on
va dire votre rge, votre pourcentage
d'ITM, selon le nombre de de games que
vous faites, le volume. Et on a préparé
aussi des simulations de variances he
PA.
Ouais ouais. Bah histoire de bien
montrer à quel point bah en fonction de
des résultats théoriques qu'on a, un
petit échantillon peut amener à des
choses très différentes. Là où sur le
long terme ce sera moins le cas,
c'est ça ? mais il y a quand même des
gros écarts et je suis obligé, non même
pas par éthique ou quoi que soit
d'autre, mais vraiment par envie de
faire ce gros disclaimer. C'est c'est un
peu ce qui m'a freiné honnêtement à
faire cette vidéo par le passé déjà,
c'est que j'ai pas envie de participer à
vous faire croire que le poker c'est
quelque chose de facile, enfin que c'est
de l'argent facile, que voilà tout le
monde peut y arriver et taper 2 3000 €
par mois les doigts dans le nez et plus
si affinité. C'est pas le cas. Je te
laisserai rajouter des disclaimers pH
fait les miens en premier. jouer au
poker particulièrement en expresso,
c'est soumis d'une pas à donc énormément
de variances qui peut entraîner
énormément de tilt mais du coup
énormément de souffrances psychologiques
liées à ça parce que vous êtes seul,
vous perdez des tonnes de tunes, votre
entourage le comprend pas, vous êtes
déboussolé et donc vous le vivez mal
tout simplement d'une part. Vous pouvez
perdre beaucoup d'argent d'autre part
pendant un bad run, mais aussi parce que
vous vous mettez à mal jouer. Et quoi
qu'il en soit, même si oui, c'est
évidemment possible d'arrondir ses fins
de mois au poker, vous le savez et donc
aussi en expresso. Oui, c'est possible
d'en vivre comme on l'a dit plein de
fois dans plein de talk. Ça reste quand
même très difficile, pas donné à tout le
monde et même ceux qui réussissent, leur
route n'est pas un long fleuve
tranquille, pavé uniquement de bonheur.
Il y a quand même des sacrifice et des
efforts conséquents à faire. Il faut des
prédispositions. Et donc voilà, je me
sens obligé de dire ça dès le début. On
continuera en filigrade dans le talk à
faire de la prévention mais voilà, ne
croyez pas que c'est simple. Même si
nous on lance un challenge expresso pour
vous aider à progresser, ça veut pas
dire que 100 % des gens qui vont se
mettre aux expressos sérieusement vont
gagner, je sais pas du 30 € de l'heure
ou je ne sais quoi. Voilà. Donc rajoute
si tu veux quoi que ce soit et puis on
rentre dans le début du talk ensuite.
Non non bah tuas tu as tout bien dit. Je
rajouterai juste peut-être que oui bah
faut jouer que ce qu'on peut se
permettre de perdre et qu'on va le voir
dans le talk. Les expressos c'est le
format qui nécessite probablement
d'avoir le plus gros capital de départ
en tout cas à limite égale parce que
voilà ça va ça va swinger.
Ouais exactement. Ce disclaimer est en
fait vous le savez on est en plein
challenge expresso. Donc je vais vous
présenter ça un petit peu plus tard.
Vous le savez, c'est PA qui va vous
accompagner un peu comme en MTT, il va
vous accompagner pendant 3 mois euh pour
progresser sur ce format. Comme je vous
dis, je vous détaille tout ça un peu
plus tard dans le toll. Donc on commence
pour ceux qui ne connaîtraient pas PA,
bah c'est quoi un peu ton parcours en
fait ? Euh comment tu en es venu ? Bon
au poker très rapidement mais aux
expresso.
Bon il sourit déjà. Qu'est-ce qui se
passe ?
Ouais déjà je souris parce qu'en fait il
va falloir que je commence à me rappeler
parce que ça commence à dater mine de
rien parce que le poker ça débute à
l'époque où tu es encore joueur déjà.
Donc ça fait vraiment longtemps quoi.
Euh à l'époque, moi je suis sur les
sites de sport parce que je veux faire
du journalisme sportif
Ouais.
Et je tombe sur un onglet sur Eurosport,
un onglet poker et je clique par
curiosité et sur qui je tombe,
pas de chance.
Ah
pas de chance. Je dirais pas ça. Je
dirais pas ça. À l'époque c'était
vraiment value quoi.
Quel [ __ ]
Du coup ouais je tombe sur le bal
quasiment les débuts de K tilt en fait
un petit peu. Donc je crois que c'est
c'est quoi ? C'est 2012 un truc. Non non
non, la chaîne était créée en 2010 et en
fait je commence à faire des choses
avant même l'ouverture de la chaîne. Je
commence à à pefiner les choses.
OK. Donc je tombe peut-être un peu après
le début de kill parce que moi dans mon
esprit c'est plus autour Ouais de 20112
que je tombe dessus.
OK
et du coup bah je tombe là-dedans comme
ça. Je commence à jouer un petit peu. Je
teste un peu différents formats. Alors
il y a eu des périodes pas très
rigolotes genre double or nothing ou
même un peu de cash un peu de même un
peu de MTT. On va pas se mentir hein,
quand on débute, on teste un peu tout.
De toute façon, à l'époque les
expressos, ça existe pas. Donc comme ça,
c'est réglé.
Et je continue à jouer de temps en temps
comme ça jusqu'à ce que je rentre en
master où là je m'y mets un peu plus
sérieusement. Et du coup, fin de master,
bah vient la décision de passer pro ou
non, je décide de passer pro et ça
coïncide à peu près avec le moment où
bah il y a les expressos qui sortent.
Donc
à ce momentl, je résume vite fait, tu
m'interromp. Tu jouais beaucoup en cash
game 3 max notamment sur la 100, tu
gagnais bien. Beaucoup de cash en 3 max,
un peu de headsup quand ça existait
encore. Et du coup, je bascule sur les
expressos principalement parce que j'en
ai marre du cash. J'ai beaucoup joué et
bon bah ça me lasse un peu et puis bah
du coup, il y a le côté nouveauté, il y
a le côté forcément gros jackpot aussi,
tu vois, qui clairement attire un
minimum. et on est dans les débuts et on
sait que les débuts des nouveaux
formats, c'est toujours un peu les
moments où bah il y a c'est peut-être le
moment où tu tu as le plus d'edge quoi.
Plus de récréatif,
curiosité et puis accessoirement en fait
ça coïncide avec le moment où je
rencontre mon colloc de l'époque qui est
l'un des tout premiers à avoir compris
que c'était un format grindable.
Ouais. Donc on parle de fait du groupe.
Excuse-moi t'interrompre. On parle de
Arthur Pad qui a fait une vidéo mini
masterclass à l'époque sur Kill Tilt sur
les expressos, les fondamentaux en
expresso qui était excellente qui est
toujours très bien. Il a fait récemment
une vidéo, tu as vu sur Kill Tilt aussi
sur les misses géométriques donc qui est
très bien. Donc pad qui vient ton colloc
et tous les deux vous grindez le format.
Pour toi, c'est une bonne passerelle en
plus parce que le 3 max en cash game, 3
max en expresso, ça te fait une belle
transition un naturel quoi.
C'est que j'ai déjà l'habitude de
certaines situations. En tout cas, en
fait, je pense que le plus gros avantage
que j'ai eu c'est que j'avais déjà
l'habitude de jouer des joueurs
récréatifs quasiment que pour moi quoi
dans l'idée. Bah, de toute façon, il y a
pas de secret hein, c'est là où tu vas
faire le plus d'argent. Donc le fait
d'avoir déjà tout ce volume passé sur ce
genre de de spot, ça a forcément aidé
naturellement je pense. Surtout qu'à
l'époque, bon bah le fil moyen, il avait
pas la même tête que le fil moyen actuel
quoi.
Ouais mais alors justement ça me fait
une transition toute faite quand même
beaucoup de gens disaient oui mais la
réputation un peu au début des expresso,
c'était déjà que les on prenait les MTT
pas mal de haut à l'époque à tort. On
c'est un jeu c'est que du gambling et
tout blab blabla. Là les expressos vu le
peu de profondeur qu'on a en tapis c'est
du loto en fait. Ça n'est pas battable
sur le long terme. Alors est-ce que toi
tu as eu ce doute quand même au début ?
Tu t'es dit "Ben je me lance et on va
bien voir en fait si c'est battable ou
très vite tu as été convaincu qu'il y
avait de LGE."
Ouais, tu as forcément un peu de doute
au début parce
parce que bah tu as pas de recul tu vois
le format vient d'être créé
vraiment de Oui, c'est spécifique au
pointfr, c'est même spécifique à Wina à
l'époque, c'est Win Max qui lance très
clairement, on sait pas trop où on met
les pieds. Il y a des gens qui disent
que c'est grindable, d'autres que ça les
pas. Bah on teste et on voit ce qui se
passe quoi. Tu vois, j'aurais préféré
que les gens continuent de croire que
c'est du loto parce que ça ça garderait
les tables.
Il y en a vu comment il joue. Je pense
qu'il croit toujours que c'est un peu du
loto sur les petites limites. Un peu
moins.
Ouais, bien sûr. Est-ce que tu es à
l'aise avec le fait de partager un peu
ton parcours aussi tes gains parce qu'il
y en a peut-être qui te connaissent pas
vu que là il y a beaucoup de promos
autour du challenge. G il disent ouais
c'est qui ce gars ptdr lol les pros. Moi
je l'ai vu sur des shorts qui fait
nawak. Malheureusement, il su beaucoup
de gens qui croient ça.
Bah, on peut en parler. Après, est-ce
que c'est vraiment pertinent, tu vois,
de juger quelqu'un à l'échelle de ses
gains dans le sens où
Non, ça ne fait pas tout l'homme. Tu tu
n'es pas qu'un chiffre. P
non. Ben, j'espère bien. Non, mais c'est
pour dire que tu vois, il y a des Bah,
on va parler de variance. Il y a des
gens qui vont gagner beaucoup alors
qu'ils sont pas très bons. Il y a des
gens qui vont gagner beaucoup moins que
ce qu'il pourraient gagner parce que
juste ils ont moins de chance.
Non, mais c'est un de tes objectifs en
fait, on a parlé récemment. Tu étais
content d'avoir un scap donc je te
laisse en parler peut-être. Mais c'est
c'est cool.
Ouais. Ou ouais. Bah c'est juste là du
coup euh alors lifetime
oui c'est pas 10 ans du coup
ouais un peu moins de 10 ans je dirais
faudrait regarder à quel à quel moment
j'ai créé ma boîte mais je crois qu'on
est autour de 9 ans, un peu plus de 9
ans, un truc comme ça. Bon en gros on
doit être dans la 10e année et du coup
ouais donc la barre du million elle est
elle est atteinte
avant un
Oui oui. Bah oui. Ah non mais on va on
va pas commencer à rentrer dans ce
Merci de financer nos écoles en tout cas
et la justice Pierre c'est c'est très
cool P
ça me fait ça me fait ça me fait plaisir
écoute
comme Kil à chaque fois que vous achetez
une masterclass sachez que grâce à nous
on finance tout le système français et
c'est beau et c'est beau il faut le
faire il faut le dire
oui parce que 10 ans 10 ans en France
donc là
donc en tout cas la la barre du million
de gains net au poker passé ce qui était
un de tes goals quand quand tu as
commencé donc les expressos ça fait 8
ans que tu les gravit
Bah non, ça fait ça fait quasi en fait
quasiment autant de temps, je dirais.
Oui, c'est vrai quand tu dis pas c'est
pro, ça coïncide. C'est juste que moi
j'ai ton époque où tu joues en cash game
et tu gagnais un beau gain horaire avant
mais tu étais pas pro officiel quoi.
Oui voilà, il se faisait pas un volume
énorme non plus tu vois. Donc en fin de
compte c'est c'est des gains assez
dérisoires par rapport à toute la partie
expresso quoi.
Et pourquoi toi tu décides pas de juste
bah faire ton métier de journalisme que
tu tu aimes tu aimes toujours énormément
le sport et puis juste faire du poker à
côté ? Tu vois pourquoi tu
déjà il va je vais repréciser certaines
choses dans le contexte. C'était
quelques années auparavant le
journaliste parce que je fais un master
qui a rien à voir. Je fais un master de
gestion de projet numérique
principalement parce que bah le
journalisme sportif c'est ultra bouché
que je trouvais rien qui m'intéressait
vraiment. Donc j'ai préféré partir
voyager et revenir pour faire un master
qu' avait
juste débouché avait juste pas
grand-chose en rapport à faire mais
c'est un peu c'est un peu le mon fil
rouge tu vois. J'ai fait beaucoup
d'études différentes qui avaient rien en
rapport avec les unes avec les autres.
Alors moi, tu vois, j'ai fait un master
de philosophie épocaire, ça c'est
cohérent au moins.
Bah, il y a quand même un truc un peu
plus utile que l'autre si je peux te
permettre, mais bon.
Allez, recentrons-nous. Pardon, c'est
moi qui
Mais oui, du coup, bah pourquoi ? Bah
parce que tu arrives en sortie de
master, tu évalues les deux options. Il
y avait que des green flag pour aller
jouer au poker et beaucoup de red flag
pour aller aller faire bah du coup,
j'imagine que j'aurais été chef de
projet web ou un truc comme ça. Donc
ouais. Ouais. Non, il y a le côté
liberté de temps qui est vraiment trop
trop bien. Donc c'était il y avait il y
a vraiment pas eu de décision pour le
coup en fait. Bah ça faisait déjà
suffisamment de temps que je jouais pour
savoir un peu inconsciemment que c'est
enfin tu vois ça allait se faire. Il y a
pas eu j'ai je me suis pas posé et j'ai
pas réfléchi des mois et des mois en
hésitant quoi.
Tu avais pas un énorme risque vu ton
passif, tout ce que tu avais grindé
aussi. Donc
non non et puis bah au pire du coup
j'avais mon master donc c'était pas très
pas très grave.
C'est pas le sujet de la vidéo un passé
pro. On a fait un un une très bonne
vidéo avec Chichi sur ce sujet, une
excellente également avec Flavien. Je
vous conseille d'aller les voir mais
c'est toujours pareil. Prenez pas un
risque démesuré pour passer pro au
poker. Ça peut-être ça vous arrivera en
expresso. Essayez de valider, de finir
vos études. Vous pouvez tout à fait en
tant qu'étudiant franchement faut pas
déconner, vous avez un temps énorme.
Vous pouvez tout à fait grinder au poker
à côté, vous laisser le temps sans
pression et valider vos études. C'est
quand même vraiment conseillé. Donc du
coup, on on te voit sur Kilt aussi, bah
en tant que coach expresso tout
simplement euh petit à petit et de plus
en plus depuis 2 3 ans je dirais.
Qu'est-ce qui te plaît un peu dans dans
le coaching ? Parce qu'en fait à
l'époque où le forum Kill Tilt était
encore actif puisque maintenant depuis
le nouveau site, il y a plus de forum,
on est sur Discord et c'est un quelque
chose qui se perd un peu l'échange via
forum de nos jours. Mais tu étais très
actif, tu je sais que tu as toujours
bien aimé ce côté partager aider des
gens et tout. Est-ce que tu as retrouvé
ça dans tes vidéos ? Et et excuse-moi
pour finir et comment tu vois la
passerelle avec le challenge ? un peu
toi qui a qui m'a poussé à faire au
final. Déjà, moi au final, c'est comme
ça que j'ai débuté. J'ai eu accès à
plein d'infos comme ça. Il y avait
toujours du monde qui était là pour
répondre à mes questions et tout. Donc
je trouve ça normal de donner le change.
Et après, comme tu disais, ouais, c'est
quelque chose que j'aime bien. J'aime
bien transmettre, j'aime bien partager.
Je trouve que tu vois au final, peu
importe qui te pose la question, il y a
toujours potentiellement des choses que
tu peux en retirer toi-même. C'est
vraiment cool. Et c'est pour ça bah j'ai
j'ai hâte qu'on rentre de plein pied, on
va dire dans dans le challenge pour
pouvoir bah déjà prendre connaissance
des différents profils qui avec qui je
vais bosser, voir quelles sont leurs
problématiques plus ou moins
personnelles, voir si ça se recoupe avec
certains autres joueurs ou pas et
commencer à réfléchir à des solutions et
à qu'est-ce qu'on peut mettre en place.
Bah pour mettre en en en place justement
une sorte de de rigueur, une sorte de de
programme à suivre pour pour réussir à
améliorer tout ça quoi.
Exact. Et si je peux me permettre aussi,
bon enfin comme avec toute l'équipe
qu'il tilt, on est aussi ami et je te
connais bien et je sais que tu as
toujours eu un peu cette problématique.
Bon, comme beaucoup de joueurs de poker,
moi le premier évidemment j'ai créqué le
suite pour ça un peu de sens dans ta vie
et qu'au bout d'un moment juste grinder
pour ton gain horaire, ça te lassit un
peu et j'ai l'impression que ça tu aimes
bien aussi donner un peu de sens à ton
activité et de sentir que tu aides
d'entre guillemets des jeunes grinders à
progresser peut-être pourquoi pas
arrondir leur fin de mois, pourquoi pas
plus loin. Mais est-ce que ça aussi ?
Ouais, c'est c'est même plus enfin c'est
juste c'est plus intéressant, c'est plus
varié. En fait, moi je me lasse très
vite dans de plein de choses. Donc bah
le grind, c'est un truc que je fais
depuis 10 ans. Forcément, c'est souvent
la même chose à part quand tu changes de
format quoi. Mais bon, c'était il y a il
y a longtemps. Alors que là, bah tu as
toujours Ouais. tu rencontres toujours
des nouveaux profils, tu rencontres
toujours des nouvelles interrogations.
C'est pas parce que tu as déjà répondu à
la question bah que la personne va
comprendre de la même manière. Donc il y
a toujours des choses à faire et ça
c'est cool. Ouais.
OK. Ben écoute, je Ça sert à rien de de
le faire plus tard, autant vous le dire
maintenant. Du coup, comme vous le
savez, il y a le challenge expresso qui
est en plein lancement. Ça s'arrête dans
3 jours. Donc je vous présente tout ça
et puis on revient au tol juste
derrière. Alors, comme je vous l'ai dit
tout à l'heure, je prends un tout petit
moment pour vous parler du challenge
expresso 90 jours parce que ben les
inscriptions sont officiellement
lancées. C'est la première fois qu'on
fait ça sur Killt et il y a plein
d'entre vous qui bah nous demandent ça
depuis un peu plus de 3 ans. Donc le
principe c'est ultra simple hein.
Pendant 3 mois du 1er avril au 30 juin,
PA va vous accompagner pour faire tout
simplement exploser votre progression et
votre niveau de jeu en expresso ou spin.
Il a préparé un plan bien carré et
structuré pour que pendant ces 3 mois,
vous mettiez toutes les chances de votre
côté pour vraiment concrètement monter
les limites et faire décoller votre
banroll. C'est le but tout simplement.
Ça fait 10 ans hein qu'il est joueur pro
sur ce format qu'il crusche complètement
et donc le but c'est qu'il vous fasse
profiter à fond de toute son expérience
accumulé. pour que votre progression
elle soit aussi optimale, rapide et
efficace que possible hein pendant ces 3
mois. PA il va faire deux vidéos par
semaine de base hein, mais il fera aussi
d'autres vidéos supplémentaires en bonus
peut-être une à deux fois par semaine.
Il va par exemple aller jouer sur les
tables, faire des reviews de main,
peut-être des coachings de membres et en
fait un peu tout ce qui vous paraît
utile parce qu'il va construire le
contenu avec vous en direct, un peu
comme ça en fonction de vos feedback.
Alors, vous vous en doutez évidemment,
il y aura un énorme focus sur le jeu
Préflop pour vous aider à maîtriser les
ranges, mais surtout aussi les
adaptations indispensable à faire sur
ces ranges pour vraiment exploiter vos
adversaires. D'ailleurs, en rejoignant
le Challenge Expresso 90 jours, vous
recevrez un pack d'une centaine de
ranges qui sont vraiment essentiels et
qui vont vous guider un peu tout au long
de ces 3 mois pour vraiment maîtriser
ça. Le but c'est que vous puissiez
vraiment bien comprendre comment
utiliser et surtout adapter ces ranges
afin de les utiliser en direct au table
et de façon optimale. Parce que ça c'est
vraiment l'erreur numéro 1 qu'on voit
tout le temps, c'est que vous apprenez
des ranges un peu vaguement, vous les
copiez coller mais ça marche pas du
tout. C'est complètement insuffisant
pour être vraiment gagnant sur le
format. Alors, bien évidemment, il y
aura pas du tout que le préflop et les
ranges, hein. Il y aura aussi toutes les
autres notions incontournables comme par
exemple le jeu en HUu, les sizing, le
jeu post flop, les textures, bref, tout
ce qu'il vous faut pour vraiment crush
le format. Et le plus important, c'est
qu'avec ce challenge, et bien vous aurez
accès à un groupe privé sur Discord où
vous pourrez poster vos questions,
poster vos mains en direct en fait et
PA, il prendra le temps de vous répondre
de façon personnalisée. PA il va
vraiment littéralement mettre en pause
son grind, son poker de façon perso pour
être 100 % disponible pour vous. Donc
comme je vous l'ai dit, répondre à vos
questions, être en direct avec vous sur
le Discord aussi souvent que possible,
mais encore une fois construire le
contenu le plus proche de ce qui vous
sera utile. Le but encore une fois,
c'est que vous passiez un vrai cap dans
votre progression, avoir ces 3 mois
comme fenêtre de tir là pour tout
donner. Par contre, faites gaffe, ce que
je veux dire est super important. Donc,
écoutez-moi attentivement. Au moment où
sort cette vidéo, les inscriptions,
elles seront finies dans 2 3 jours hein.
À partir du mercredi 1er avril à minuit,
il ne sera plus jamais possible de
s'inscrire au challenge expresso 90
jours. Donc vraiment, si ça vous
intéresse, que vous voulez vraiment tout
donner pendant 3 mois, passer un vrai
cap dans votre jeu, allez-y, hein,
inscrivez-vous. Il y a tous les liens
ici en description. Je le précise, tout
le contenu que vous aurez dans le
challenge, il est accessible à vie. Donc
ça c'est pas un problème. Je vous embête
pas plus longtemps. On retourne avec le
talk et je vous dis à très vite dans le
challenge. Allez, vous avez toutes les
infos sur le challenge expresso. Sinon
bah franchement, il y a la page de vente
ce qui est super détaillé. On a fait un
gros gros taf avec PA, ça fait des mois
qu'on le prépare. Donc allez voir tout
ça. Euh, on reste sur le talk. On
embrayille donc très concrètement sur le
sujet du jour. Bon, arrondir ses fins de
mois en expresso. De quoi parle-t-on
vraiment ? Premier point PA. En fait, on
entend souvent que c'est un peu le
meilleur format pour arrondir ces fins
de mois. Qu'est-ce que tu en penses ?
Euh avant de te laisser la parole, moi
j'aurais tendance à te poser aussi une
question. J'aime pas trop l'expression
finalement arrondir, c'est fin de mois
vu la variance du format du poker actuel
par même TT spin et en fait c'est plus
un complément de revenu à l'année. Après
on peut en le diviser par 12 et en faire
une moyenne par mois mais je préfère le
voir comme un un 13e gros mois si ça se
passe bien quoi.
Bah c'est ce que j'allais dire en fait
c'est que c'est le meilleur format où il
y est non parce que justement tu as ce
côté variant qui fait que bah peut-être
sur 1 2 3 4 mois en fonction de ton
volume en fait tu auras beau avoir des
beaux résultats théoriques, tu sera pas
aussi rentable que ce que tu pourrais
espérer. Par contre, c'est sûr qu'à
limite égale, à temps investi égal, ça
m'a quand même l'air d'être le format où
tu peux avoir les gains les plus
importants. sans même parler du fait de
pouvoir toucher un gros jackpot, tu
vois, en en mettant de côté ça, en
mettant de côté ce ce one time
potentiel. Vraiment juste le fait en
fait, tu te mets dans des situations qui
génèrent plus d'argent, c'est très bête
à dire, mais quand tu joues, tu ouvres
une table de 5 € en expresso, ouvre une
table de 5 € en MTT, ouvre une table de
5 € en cash game, bah déjà tu es que
trois à la table. Il y a
alors en quoi c'est important ? Pourquoi
tu dis
En fait, c'est important parce que du
coup, tu vas pouvoir avoir les joueurs
les plus faibles que pour toi quasiment.
Des fois tu as deux récréatifs pour toi,
des fois tu en as un, il
souvent mais même très souvent en micro
limite, tu auras deux récréatifs juste
pour toi. Là où en tournoi, bah déjà tu
es à des tables de 6 minimum. C'est pas
dit que tout au long du tournoi, selon
les moments du tournoi, que tu sois en
early ou en late game, tu es la même
composition de table. Et en cash game,
bon bah dans le meilleur des mondes, il
y a un ou deux règles pour deux ou trois
récréas quoi, on va dire.
Ouais. Dans le meilleur des mondes.
Ouais, exactement. Et c'est un format où
en plus tu vas jouer beaucoup plus de
mains. Donc chaque main que tu vas
jouer, c'est une opportunité de prendre
des jetons à ton adversaire. Donc
vraiment c'est c'est beaucoup plus
intéressant, je trouve.
C'est ça. Donc pour résumer les
expresso, c'est là où il y a le meilleur
ratio règle récréatif. Et j'aurais même
tendance à dire que les réact les
récréatifs pardon les plus foufous, là
je trouve pas d'autres termes, se lâche
encore plus en expresso vu le format, la
profondeur et la rapidité du truc. C'est
là où on a les erreurs qui coûtent les
plus cher très vite et sur lesquelles on
peut capitaliser quoi.
Bah ouais, je pense que il y a le côté
aussi de pouvoir juste relancer une
partie très vite si çaimportance
encore un qui dit prun, il a moins envie
de se bêtement. Enfin
quand tu lances un tournoi, tu vois, à
un moment donné, tu vas peut-être te
dire "Ah vas-y, je vais peut-être pas
tout m'envoyer en l'air si enfin ça fait
2 heur que je joue, je peux plus
relancer." Donc bon.
Exactement. Alors bon, on a parlé
beaucoup de variance. Qu'est-ce que tu
entends exactement par là ? Même si on
va revenir dessus. Comme je vous l'ai
dit, il y a un tableau avec les gains et
des screenshots, capture d'écran de
simulation de variance. Mais quand même,
il y a pas mal de gens qui disent "Oui,
OK, il y a de la variance." Ça ça veut
dire quoi concrètement pour toi dans ce
format en terme de chiff de ce à quoi on
peut s'attendre et les répercussions du
coup matériell en terme de perte et
psychologique entre guillemets mental
quoi.
Bah comme on joue avec des formats où on
a quand même pas beaucoup de jetons au
départ, il y a forcément beaucoup plus
25 blindes sur Wina en régular,
25 en rular, 15 en nitro. Forcément, on
va être amené à partir à tapis assez
souvent. Donc forcément, on va être
soumis à la variance. En plus de ça, les
niveaux de blinde montent beaucoup plus
vite que dans les autres format. Bah, en
cash game, ça monte jamais et en MTT,
bon, c'est beaucoup plus lent. Donc
forcément, on se retrouve très
régulièrement dans des situations où on
est à 6 7 blindes et bon bah, il faut
faire tapis et on est payé assez souvent
et on joue des 60 40, 52, 48, des choses
comme ça. Forcément, bah si tu joues 100
coups, tu vas peut-être en gagner un
coup 80. Puis sur les 100 d'après, tu
vas peut-être en gagner que 20. Et sur
le long terme, oui, tu arriveras à à 60
% de victoire. Par exemple, si tu as 60
% de chance de gagner le coup, mais sur
du très court terme, ça va pas du tout
être le cas. Donc, c'est pour ça qu'il
faut vraiment avoir un vrai capital de
départ assez solide parce que en plus de
ce côté-là, tu as aussi le côté lié au
jackpot que tu vas toucher ou non. Sur
100 parties, peut-être que tu vas
toucher 75 x 2. Sur les 100 suivantes,
peut-être que tu vas en toucher que 50.
Mais que sur les 50 autres que X 2 que
tu vas toucher, bah tu vas pas forcément
trop les gagner. Donc en fait, il y a
plein de situations comme ça qui peuvent
faire que sur du court terme, bah tu vas
avoir des résultats bien en dessous de
ce que tu pourrais avoir. Alors, tu vas
aussi avoir le cas inverse avec des
résultats bien plus élevés que ce que tu
pourrais avoir, mais malheureusement, on
a toujours tendance à retenir la
situation la plus négative par rapport à
la plus positive. Donc, faut être
conscient de ça. Ouais, tout simplement.
Et comme tu disais, on va l'illustrer un
peu plus tard avec des choses un peu
plus concrètes, un peu plus visuelles.
Et très rapidement, qu'est-ce qui un
gars qui nous regarde qui joue des 5 € 2
€ 1 € peu importe qui a un niveau
correct sans plus qui est gagnant mais
pas un crusher, qu'est-ce qui pourrait
être standard pour lui d'avoir comme
down swing straight entre guillemets
c'està-dire entre son plus haut et son
plus bas ? Est-ce que c'est vraiment
très standard de perdre son bain tout
droit ?
Ouais. Oui. Ou oui. Bah surtout vu ce
que tu me dis, oui, c'est sûr.
Donc
c'est même pas c'est même pas très
standard, c'est ça va arriver forcément.
Voilà, c'est ça. Vous n'y échapperez
pas. Et donc il ne sera pas rare des
fois de perdre 200 bin plus hein. En
fait, il y a des gens qui pensent qu'ils
sont maudits et que ça n'arrive qu'à eux
parce qu'ils perdent 50. Enfin, c'est
vraiment ça, c'est ça, il faut avoir le
cœur accroché. Après, l'expérience vous
aidera à encaisser ça parce que vous
vous rendrez compte que c'est normal,
mais il y a des gens qui mettent quand
même beaucoup de temps à accepter cette
réalité en fait et qui luttent contre ça
et il rajoutent un problème sur un
problème. C'està-dire que non seulement
il badrun, c'est désagréable et en plus
il pensent que c'est un juste et pas
normal. Donc c'est double peine.
De toute façon, il y a pas de secret. la
variance, tu peux pas l'éviter. Et le
seul truc que tu peux faire, c'est avoir
une EV suffisamment élevée pour être le
moins impacté possible. Et il y a aucun
monde dans lequel tu as pas de variance.
Tu vois, tout le monde, je dire moi ça
m'est arrivé de perdre 300 et ça
arrivera à d'autres, ça m'arrivera
encore peut-être, tu vois, sans aucun
aucun souci. Et à l'inverse, bah oui, il
y a des fois où tu en gagnes 150 et
c'est très bien, mais tu sais juste que
bah voilà, sur des petits échantillons,
ça va aller dans un sauce comme dans
l'autre. L'important, c'est sur le grand
échantillon que ça monte quoi.
Voilà, on en reparlera mais n'oubliez
pas évidemment que c'est ça, il faut
essayer d'avoir le maximum d'edge
technique, c'est-à-dire d'être le plus
fort techniquement et du coup, il faut
être capable de jouer cette jetable.
C'estàd que si vous tiltez, que vous
commencez à vous énerver en lançant vos
games compulsivement et que là vous
jouez mal, votre rgee diminue voire
devient négatif si vous il y a des
tilter fous un peu qui peou et là
carrément ça peut être la descente aux
enfers. Donc faites très gaffe. OK.
Alors ben je te propose qu'on switch
direct sur les les tableaux de gain, ça
fait une bonne transition, ça te va ? et
puis on enchaînera avec les captures
d'écran de variance. Donc ces tableau de
gain là, si vous écoutiez le talk
podcast un peu en mode Spotify sans
regarder, là vraiment évidemment
regarder l'écran au maximum même si on
va essayer de rendre ça audible pour
ceux qui peuvent pas regarder, qui sont
en voiture ou quoi. Donc là on a pris on
a fait des SIMs sur les expresso au 1 €
quand c'est pas précisé, c'est du format
régular, vous verrez pourquoi c'est
important. Après on a pris 5 € normal et
5 € nitro, puis après 10 € rular. Donc
en gros, par exemple, si vous voulez la
simulation sur les 2 € bah suffit de
multiplier tous les résultats euh par de
alors pas exactement je peux me
permettre. Non non mais du coup on va
tout de suite préciser là c'est des
simulations qui sont faites donc avec
enfin on prend pas en compte le Reback
donc ça
ou c'est Reback total ou
voilà c'est RB donc prenez bien ça en
compte parce que c'est c'est enfin c'est
du vrai argent j'allais dire il y a des
gens qui considèrent que ça compte pas
le reg back alors que bah vu le ron au
table si si ça compte donc ça c'est
c'est important pour ce qui est des
échelles de CEV
redéfini CEV he peut-être pour ceux qui
connaissent pas du coup le CEV c'est le
nombre de jetons moyens que Tu es
supposé gagner par partie.
Voilà. EV c'est l'expected value, c'est
très bien sur long terme et c'est quand
on dit j'ai 38 de CEV, ça veut dire
qu'en moyenne on gagne 38 jetons par
partie.
Voilà. Alors faut reste aussi sur ça. Tu
vois, on l'a assimilé un pourcentage
d'ITM mais le en relation aussi. Après
on en
voilà ça se correlle simplement. C'est
juste que il y a une formule qui existe
pour calculer ton pourcentage d'item à
partir d'un CEV donné. Donc rapidement,
c'est stack de départ, enfin ton stack
de départ plus ton CEV divisé par la
somme des stacks au total. Donc ici pour
un régular, tu fais 500 + 38/ 500 x 3 et
tu arrives à ce à ce chiffre là quoi.
OK. Sachant que en théorie bah il y a
trois joueurs à table. Le pourcentage
d'ITM moyen ce serait 1 sur 3. Si vous
êtes meilleur bah vous arrivez à avoir
plus de 33 % d'ITM quoi.
Ouais. Aussi prendre en compte que c'est
une donnée qui s'exprime vraiment par
partie, pas par main. par oui
et qu'il faut vraiment un grand nombre
de games pour que on arrive à quelque
chose de très précis. OK, donc juste
garder en tête que bah là typiquement
voilà sur 1000 parties ça veut rien
dire. C'est court terme 1000 parties,
comprenez le 1000 parties c'est peu.
Sur 2500 on commence à avoir une petite
idée et sur 5000 on a une idée qui
commence à être un peu plus précise.
Mais pour autant il y aura quand même de
la il y a quand même un monde où tu vois
tu as imaginons que tu es 50 CEV sur
5000 parties. B
en fait peut-être qu'en vrai tu as 60,
peut-être qu'en vrai tu as 40 mais tu
sais que tu es dans cette fourchette là
quoi. C'est déjà ça quoi. L'idée avant
tout c'est d'être sûr de pas être
complètement à la à la ramasse quoi.
Tout à fait. Donc aussi arrêtons. Donc
là évidemment vous l'avez compris hein,
sur cette partie là c'est donc CEV avec
on a mis le pourcentage d'ITM qui est
correspond et là il y a le nombre de
games joués. Alors bon, on a pris 1000
games, 2500 games et 5000 games. Est-ce
que tu pourrais nous dire ? En gros, on
s'est mis dans la peau d'un amateur, pas
quelqu'un qui est pro full time et qui
peut grind 35 40 he semaines. Mais on
s'est dit voilà, il y a peut-être
certains d'entre vous qui vont grinder 5
à 7 he par semaine disons, mais d'autres
étudiants, moi j'en ai vu plein. Tu en
as fait partie de PA. Moi c'était le cas
quand j'étais étudiant à la fac et je
m'envoyais des fois des semaines 25 he
de poker dans la semaine 20h parce que
j'avais du temps, je voulais graine le
soir. Donc voilà, ça fait à peu près ça.
De toute façon, les chiffres, ils sont
basés sur les retours qu'on a pu avoir
des gens, que ça soit au niveau du
volume ou au niveau des ordres de
grandeur des EV. Il y a des chiffres qui
peuvent vous sembler très bas, d'autres
très élevés. C'est qu'on a eu des
profils qu'on atteint ces résultats là
sur des échantillons un minimum
conséquent. Donc vous allez voir
évidemment plus on monte en limite plus
l'échelle elle se diminue mais là tout
est enfin tout a vraiment été voilà tout
a été fait ça veut pas dire que vous
allez forcément y arriver mais ça veut
dire que c'est faisable et et voilà et
puis ça permet de donner des ordres de
grandeur différents quoi.
Allez on y va. Alors pourquoi tu as
commencé par cette colonne là où tu nous
expliques qu'on gagne zéro ? Pourquoi il
y a écrit ça ?
Voilà donc parce que là c'est juste le
CEV minimum pour break even. OK ?
Donc l'edge minimum qu'on doit avoir
pour au moins ni perdre ni gagner sur le
long terme.
C'est ça. En précisant une chose qui est
quand même importante, c'est que là on a
fait des simulation en prenant en compte
tous les jackpots. OK ? Faut bien se
rendre compte que quand on fait 1000
parties par mois par exemple, les deux
plus gros jackpots, on n'est pas censé
les toucher. Donc dans l'idée, il
faudrait les enlever pour atteindre un
un CEV un peu plus réaliste. Maintenant,
on a pris le parti de simplifier la
chose, c'est juste voilà pour indiquer
ça.
OK. précision faite. Alors, tu as
commencé par mettre un CV à 50. Alors,
pourquoi c'est ce premier palier que tu
as mis et pas 42 d'ailleurs ou 65 direct
? Parce que des retours que j'ai des
joueurs qui jouent cette limite avec un
échantillon suffisant, c'est quand même
assez rare en fin de compte de trouver
des gens qui ont moins de 50 CV.
C'est le premier palier, on est assez
rapidement gagnant. Un peu quoi.
Voilà, c'est un palier qui me semblait
assez OK quoi.
Assez limites. Attention hein, comme l'a
dit. Oui oui, vous allez voir. Bah 50
CEV en 1 € c'est pas pareil que 50 CEV
en 25 € ni en 5 € nitro.
C'est ça. Donc c'est c'est exactement
c'est des 1 € rular principalement
Winamax. En plus selon les rooms peut y
avoir des différences de profon.
C'est ça aussi c'est qu'on l'a pas dit.
Selon les rooms la répartition de votre
room enfin les structures aussi le reg
que vous allez avoir ces chiffres sont
pas tout à fait exacts parce que c'est
pas les mêmes et c'est à vous de faire
vos propres simulations.
Pour ceux qui nous demandent parce que
la question elle arrive à chaque fois en
commentaire. Oui, dans le challenge, il
y aura plein de questions sur ça. On
détaillera ça. Il y aura des trucs aussi
sur les rooms, les différents formats
rakeeback et tout ce qui peut changer.
De toute façon, ça voilà tout ça sera
dans l'intro. Il y a le logiciel qu'on a
utilisé pour avoir ces chiffres, il sera
fourni aussi. Il y a pas de pas
d'inquiétude à avoir. Donc 52 CEV, ça
correspond donc à 36,66 ITM. Donc on a
déjà un petit edge puisque par défaut on
ferait 33 en moyenne si on cliquait au
pif plus ou moins. Donc ça fait 20 € sur
1000 games. Bon ça paraît très peu. Puis
2000 50 sur 2500 et 100 sur 5000. Et je
te laisse commenter la suite maintenant.
Alors sachant que encore une fois c'est
sans rback.
Sans lebien.
Donc forcément alors forcément plus on
joue bas plus ça va être des gains
petits
mais c'est quand même des gains qu'il
faut prendre en compte. Donc voilà pour
le reste après bon bah on voit que plus
on monte en CEV bah forcément plus on
monte en gain.
On voit que bah par exemple voilà pour
65 de CEV au lieu d'avoir 20 € en
moyenne sur 1000 games de gain, on aura
50 et ensuite on aura 75 € de gain pour
80 CEV puis 115 € pour 100 de CEV. Donc
là, il y a pas des tonnes de choses à
signaler. C'est encore une fois des
chiffres qui sont atteignables et on
voit enfin on verra par la suite.
Surtout que la grosse différence en fait
entre tous ces chiffres là, c'est
l'impact de la variance sur des
échantillons aussi faibles.
OK ?
Il faut bien se rendre compte que plus
notre CEV est élevé, moins on va être
susceptible de swing. Donc par exemple,
on prend la deuxième ligne la 2500
games.
Si tu as 52 CV, ça veut dire qu'en
moyenne sur 2500 games, tu vas gagner 50
€. OK. Sauf qu'il va y avoir des fois où
sur tes 2500 games, tu vas perdre 125 €
peut-être. Alors que si tu as 100 de
CEV, bon bah sur tes 2500 games,
peut-être tu vas pas gagner 287 € par
contre tu vas pas non plus normalement
trop souvent en perdre.
Ouais. Alors pour ceux qui
comprendraient pas dire pour voilà
pourquoi il y aurait moins de variance
quand on a plus d'ge ben parce que on
exploite entre guillemets tellement
mieux les joueurs qu'on se retrouve
moins dans des situations closes de
tapis par exemple 52 48 % on est plus
souvent devant on est quitté on arrive
plus souvent à prendre le pa sans
confrontation à tapis et donc bah il y a
moins de variance quo
on peut même plus facilement simplifier
le truc tu as un meilleur pourcentage
d'item donc tu gagnes plus souvent les
parti
donc tu gagnes plus d'argent quoi pour
faire simple sans trop sans trop pousser
quoi.
Exactement. Alors, une question qu'on
pourrait vouloir te poser PA, c'est OK,
bon c'est bien joli, mais ça correspond
à peu près à quoi ? 1000 games, 2500
games, 5000 games sur des régular à peu
près combien d'heur, combien de table à
la grosse louche ? Mais voilà.
Bah là pareil, ça dépend des rooms parce
que les régulars d'une room sont pas les
régulars d'une autre room. Donc on va
pas dire de
Donc ça dépend aussi du nombre de tables
qu'on joue. Il y a des joueurs qui vont
jouer deux tables, il y a des joueurs
qui vont jouer quatre tables, il y en a
qui vont en jouer plus. Moi si je dois
donner, voilà, moi je conseille de pas
trop en faire. Au début, l'objectif
c'est vraiment d'avoir un jeu de qualité
plutôt que d'enchaîner, d'enchaîner,
d'enchaîner parce que sinon, on va se
retrouver dans des situations où on aura
certes un peu plus de RB mais une Vaible
entre guillemets et du coup bah on sera
beaucoup soumis au swing.
Ouais. Et puis excuse-moi t'interrompre,
très important, plus vous jouez de
table, plus il est difficile de prendre
votre temps pour vos décisions et d'être
focus. Donc de progresser. Premier
problème, votre but c'est quand même de
progresser après d'envoyer du volume.
Deuxième problème, psychologiquement, il
y a une vraie fatigue cognitive qui se
crée. Ça c'est très prouvé et sourcé
dans les sciences cognitives et les
neurosciences. Plus vous prenez de
décision, plus vous avez une fatigue
décisionnelle, plus c'est dur aussi de
rester focus et plus quand vous êtes, on
va dire shaky niveau mental, c'estàd un
état un peu entre les deux un peu
frustré, plus vous risquez d'emprunter
la route du tilt de façon très intense
quand il y a beaucoup de tables parce
que ça s'enchaîne, vous êtes submergé,
vous avez l'impression que vous vous
faites éclater sur toutes les tables
alors que sur deux, trois les quatre
tables, on peut un peu plus facilement
respirer, se recentrer et et pas trop
partir dans un tilt incontrôlé. Je pense
c'est important à dire quand même dans
des gens qui vont peut-être pendant des
mois beaucoup grind de là voilà de faire
attention à ça quoi. Pas vouloir griller
les étapes. C'est quelque chose que
disait
notre ami Jérôme Lonet. Ouais mais voilà
de pas vouloir griller les étapes. Ça
prend beaucoup de temps d'être très bon.
Voyez votre progression sur 6 mois 1 an
2 ans plus et il vaut mieux aller
lentement mais sûrement consolider les
bases, être focus vraiment progresser
quand on grind et faire le volume
derrière.
De toute façon si tu es amené à
progresser rapidement ça se fera
naturellement. Il y a pas de raison de
se speeder euh de fou. Ça ça amène
rarement à des bonnes choses.
Exement, c'est ça. On passe sur le 5 ou
encore des choses à dire sur ça ? Ouais.
Ouais. Non.
Donc ça peut paraître quand même
conséquent hein. Sur des 1 € vous avez
80 de CEV, vous faites 2500 games, c'est
quand même pas rien. 187,5 € hors Rake
back x 12, ben vous commencez à arriver
à des 2500 à la fin de l'année, des
choses comme ça. Donc c'est pas
négligeable. Alors les 5 € maintenant,
donc évidemment on multiplié par 5 mais
regardez, il y a des choses qui
changent. Regardez notamment le CV, on
avait là on avait 38 50 65 80. Là on a
pas exactement les mêmes chiffres. Alors
pourquoi déjà ?
Ouais bah alors ça s'explique de manière
assez simple. Alors le CEV minimal de
toute façon il changera pas vu que ça
reste le minimum pour break even. Par
contre là où ça change, c'est au niveau
du max qu'on peut atteindre. Ça
s'explique facilement. C'est juste que
bah les tables sont plus dures. Donc tu
as moins d'edge sur une partie de tes
adversaires ou tu joues plus souvent des
tables avec un joueur régulier voire
deux joueurs réguliers. Donc
automatiquement les EV max sont
réduites. Pour le reste, je pense qu'il
y a pas trop de surprise, c'est-à-dire
que on retrouve encore une fois le 50
CV. Alors là pareil, on commence à être
dans des échelles où en fonction de
votre room, ça va être un peu différent.
50 bah c'est-à-dire que tu as des rooms
sur lesquels tu vas avoir peut-être plus
facilement 60 CEV que sur d'autres parce
que la répartition ou la structure fait
que ça te laisse quand même encore une
petite marge de manœuvre même face à un
field un peu plus compétence. précise,
on est encore en rular et évidemment
plus on a de profondeur contre des
récréatifs, moins le hasard entre
guillemets entre en jeu contre eux quoi.
C'est ça. Voilà.
OK. Est-ce qu'on a des choses à dire
particulières ?
Pour le reste, voilà, les gains les
gains sont affichés. Pareil he je leur
dis quand même une fois, si vous voulez
regarder votre CEV, comparer avec les
chiffres qui sont indiqués et tout,
c'est des simulations donc qui sont
basées sur certains paramètres bien
précis. Pareil, lev que vous avez vous
potentiellement, elle est pas exactement
précise
et c'est pas parce que tu as 38 de CEV
sur 1000 games que tu es nul et c'est
pas parce que tu as 85 CV sur 1000 games
que tu es un génie. Dans les deux cas,
voilà, dans les deux cas, si ça se
trouve, c'est peut-être deux joueurs qui
ont 60 CV au final sur le long terme. Il
y en a juste un qui a un run super bad,
l'autre qui run super good. Et voilà.
Ouais. Et ce qui va se passer mais à
tous les coups de façon certaine, c'est
quand vous aurez un mauvais CEV, des
mauvais résultats, vous allez avoir deux
attitudes. Soit vous allez être dans le
déni et dire que vous avez pas du tout
de chance et tout. Alors que ça se
trouve, vous avez quand même très mal
joué. Vous aurez peut-être pas de chance
et vous allez dramatiser, perdre
confiance. Inversement, quand vous allez
avoir de très bons résultats, vous allez
plus penser que c'est grâce à votre
compétence et sous-estimer la part de
variance positive qu'il peut y avoir.
Donc faites attention à ça. Quand toutes
les choses se passent bien, ne restez
pas trop attaché. Ne collez pas ça à
votre identité. Il y a beaucoup de
joueurs qui un moment disent "Non mais
voilà, moi maintenant ce que je mérite
de base, c'est 85 de CEV sur les 5 €
parce que c'est ce que j'ai sur 800
games ou 1000 games." Et après dès
qu'ils descendent en dessous de ça, ils
se disent "Oh là là, c'est horrible et
tout." parfois on se surestime aussi.
Donc faites très attention. Premier
point. Deuxième point, qu'est-ce que tu
en penses quand même ? PA moi je vois
cette vidéo, je suis un joueur
d'Expresso et ben je me rappelle très
bien quand j'étais étudiant à la fac
quand je commençais à monter une rôle de
2 3 4K, bah j'ai pu un peu vite me
monter la tête. C'était facile à
l'époque aussi, c'était une autre
époque. Je pense pas qu'il faut regarder
ce tableau en se disant "Oh bah les 5 €
c'est pas une limite si élevée.
Visiblement 60 c'est pas non plus 85
donc ça doit être assez facilement
atteignable. Bon bah, je vais en grinder
2500 et me faire assez facilement 500 €
hors rake bag. Donc peut-être 700 avec
le rake bag. Donc quasiment 8 9k à
l'année. Je pense c'est quand même pas
facile quoi de faire.
Bah non, de toute façon, ça reste que
des estimations. Chaque joueur va être
différent. Il y a des joueurs qui ont
certaines facilités dans certains spots
et pas dans d'autres. Il y a des joueurs
qui vont avoir pareil des grosses
difficultés parce que bah en fait ils
voi pas le jeu de la même manière
forcément et du coup c'est plus
difficile d'assimiler des concept
simple. Il y a des joueurs qui vont très
mal réagir à la variance et qui en fait
vont peut-être valoir un certain CEV en
temps réel, mais ça va tellement les
tilter qu'en fin de compte bah c'est pas
vraiment leur vrai CEV, donc ils vont
avoir des résultats bien plus faibles.
Donc c'est vraiment pour donner c'est là
à titre informatif, c'est pour donner
des ordres de grandeur. Mais ça veut pas
dire que bah de toute façon, on va faire
simple, si on prenait 5 joueurs qui
avaient tous 60 CEV et qu'on leur
faisait jouer tous 2500 games, il y a
des chances qu'il y en ait aucun qui
gagne 500 €.
Oui, il y en a aucun qui sera pile à
l'équilibre.
Voilà, c'est juste ça. Donc gardez bien
ça en tête. Pareil, si c'était si
simple, bah tout le monde le ferait.
C'est ça. Moi, c'est la prévention qui
m'inquiète. J'ai pas envie que les gens
disent "Oh bah tiens, c'est cool, je
vais facilement faire 5 750 par mois
hors Rback quoi." C'est ça. C'est c'est
vraiment Moi, j'ai pas les pourcentages.
Tout ce que je sais, c'est que ça n'est
pas facile. Est-ce que Est-ce que parmi
les gens qui bossent sérieusement avec,
on va dire, un niveau de QI, je sais pas
comment dire, une intelligence à peu
près normale et un focus à peu près
normal, quelle est la probabilité qu'il
réussisse ? Franchement, j'en sais rien.
Je peux juste vous dire que c'est pas
facile quoi. Voilà. Non non c'est pas
facile. Juste ça dépendra de vos
capacités. Ça dépendra en fait ça dépend
de plein de choses. Ça dépend de ta
capacité à bien assimiler des choses de
des choses qui sont qui permettent de
gagner facilement entre guillemets. Mais
ça dépend aussi de est-ce que tu sais
bien comment travailler ? Est-ce que tu
sais te mettre dans tes bonnes
conditions de grind ? Est-ce que tu sais
bien te gérer mentalement ? Est-ce que
tu gères bien ta banque roll ? C'est un
truc tout con. Mais bon bah en fait si
tu prends un swing que tu as plus la
rôle pour jouer, bon bah en fait bah ça
c'est mort quoi. Tu vois qu'il y a trop
de paramètres à prendre en compte pour
pouvoir dire à tout prix oui il y a tant
de pourc de chance que tu arrives à ça.
C'est juste c'est pour dire c'est
faisable. C'est pas parce que tu mets le
taf que tu vas y arriver. Par contre si
tu mets le taf tu te donnes le plus de
chance d'y arriver.
Voilà. et ne vous tuez pas parce que
aussi voilà c'est l'occasion parler en
terme de santé mentale. Ne vous mettez
pas une pression à tout prix pour vous
dire c'est ma seule porte sortie de ma
vie de merde ou de mes études de merde.
Il faut absolument que j'y arrive et
vous mettre dans des situations ultra
pressurisantes. Je dans 3 mois, il faut
absolument que j'ai tant de rôle et tant
de sélev ou quoi. Encore une fois,
grillez pas les tapes, allez-y lentement
et sûrement. On vous souhaite, si c'est
votre objectif et que ça vous rend
heureux, d'arriver à bien arrondir vos
fins de mois, voir plus. Et si c'est pas
le cas, c'est pas grave. Ça doit quand
même rester un plaisir pendant le
parcours de progression. OK ? Voilà,
très important. Ça fait quand même 20
ans que je suis dans le milieu du poker.
Il y a aussi des histoires de gens qui
se brûlent les ailes, qui finissent en
dépression ou en isolement social. Et
c'est vraiment pas ce qu'on souhaite. Le
format expresso peut aussi vous faire un
peu tourner la tête. Donc voilà, faites
gaffe. Même si on pense c'est le format
le plus grindable et le plus facile
actuellement, faites attention. Nous, on
vendrait plus, on gagnerait plus
d'argent à vous dire "C'est facile, tout
le monde peut y arriver, let's go,
donnez-vous les moyens." On en vendrait
trois fois plus, tu vois, mais je
pourrais pas me regarder dans un miroir
et c'est pas du tout comme ça qu'on a
créé Ktil. Donc voilà, j'aime j'adorerai
vous donner des pourcentages de
réussite, mais je ne les ai pas. Voilà,
je croyais juste que ça n'est pas aussi
évident que ça mais c'est atteignable.
On est bon, on va passer au tableau
expresso. Alors 5 € nitro. Bon, pourquoi
l'avoir mis PA ? Pourquoi il y a il y a
de telles différences dans les CEV ?
Regardez là, on a 38 50 60 23.
C'est pas une enfin c'est bizarre. Alors
petit point déjà faut faut réaliser que
un CEV en nitro ne correspond pas au
même pourcentage d'ITM que le même CEV
en rular parce que voilà les stacks de
départ sont pas les mêmes. OK donc ça
c'est un premier point. Ensuite, l'autre
point et c'est ça et c'est pour ça que
j'ai mis ce tableau, c'est pour bien
montrer une chose, c'est que autant le V
minimale, ça reste la même, on est sur
le pourcentage d'ITM identique,
autant les EV max sont beaucoup plus
faibles parce que bah on joue avec
beaucoup moins de jetons, donc on se
retrouve dans beaucoup moins de
situations profitables. Post flop par
exemple, on va pouvoir exprimer notre ge
et on est très vite dans des situationsù
on se retrouve à devoir faire tapis. En
plus de ça, bah plus on monte de limite,
plus forcément bah les tables sont
dures. Donc on arrive très vite à un
moment où bah c'est difficile de gagner
de l'argent hors RBC et ça devient même
difficile de gagner de l'argent regback
inclus chez certains joueurs. Donc moi
là, je me suis basé sur des chiffres
quand même assez concrets. Il y a ce qui
ce qu'on appelle un pool de joueurs qui
du coup voilà du coup on a accès à leur
à leurs résultats mensuel, annuel et
cetera et
qui partage ça he quoi. C'est c'est
voilà. Bah pour pour du coup avoir un
ordre d'idée, 23 c'est le CEV minimal
pour Break even.
Bah la moyenne du pool, elle tourne
autour de 25.
OK.
Donc encore une fois, on est sur des
nitro donc faut vraiment prendre en
compte encore plus le côté Rback, mais
c'est pour montrer que si la moyenne des
joueurs qui sont quand même un minimum
compétent tourne à un chiffre si près du
minimum pour break even, c'est que les
EV maximales sont vraiment pas super
élevés comparé au regular. Et c'est pour
ça que moi j'ai toujours tendance à
conseiller le rul par rapport au nitro
quand on débute parce qu'on est dans une
approche qualitative.
Ouais
encore une fois et pas quantitative. Le
but du jeu c'est de progresser pour
pouvoir justement atteindre des EV max
bien plus élevés pour pouvoir éviter la
variance entre guillemets. En tout cas
la lisser le plus possible être le moins
impacté possible. Et si par la suite tu
veux passer dans une logique de volume
pour augmenter ton Rback, pour faire
plus de volume, pour aller toucher des
japotes ou quoi, OK, mais au moins tu
auras eu des bases solides qui vont te
permettre de pas faire des erreurs qui
vont te coûter très cher en hydro parce
que tu vas les répéter beaucoup plus
rapidement.
Ouais, je me rends compte, on n pas
défini le rake backack tellement ça nous
paraît évident. Je le redis pour
certains et je pense que j'aurais dit
d'ici là au monteur de mettre une
définition plus tôt, mais le rake bag
c'est donc une, on va dire
rétrocommission sur le rake que vous
donnez à la room. Plus vous avez un
statut sur les rooms, vous le savez.
Plus vous jouez cher, plus vous faites
de volume, plus vous avez, on va on va
dire un bonus de fidélité, un statut
élevé et une partie de ce que vous
donnez à la rô vous est rendu et
évidemment c'est du comme tu l'as dit
tout à l'heure du vrai argent et sur une
logique de volume et à la fin de
l'année, ça fait une sacrée différence
et même une
on va dire que le statut le statut
minimal des room ça tourne autour de 5 6
%
de voilà de retour pour toi et en max le
statut ça va être autour de 40 % quoi.
Bon là c'est quasiment pour les joueurs
pro 40 %. C'est c'est on va dire que
c'est pas avant les 10 € nit trop
probablement que tu peux éventuellement
l'atteindre sans faire un volume
démesuré quoi. Je pense. Pas sûr mais
donc bon bah c'est très bien tout ça pa
mais il y a quelque chose qui pourrait
choquer de prime à bord c'est mais
pourquoi est-ce que diantre
c'est tu as tu as coupé mon diantre et
j'ai rarement l'occasion de le caler
dans j'ai senti qu'on allait dans dans
un truc un peu bancal. Donc
pourquoi diantre ferais-je des nitros ?
Puisque bon quand même si je fais allez
2500 games avec un CEV de 28, je suis à
200 là je suis à 500. Alors je fais un
peu l'avocat du diable mais pourquoi
dientre en ferais-je ?
Bah déjà moi je t'ai dit je te le
conseille pas. Maintenant si je dois te
donner des raisons bah la principale
raison c'est que tu vas faire les de le
temps que tu vas mettre à faire 2500
games en nitro c'est pas du tout le même
que tu vas mettre à faire 2500 games
sans régulier. un ratio à peu près sur
Wi quoi. Alors
j'ai pas non je veux pas donner des
chiffres approximatifs.
Tu as pas en tête c'est mais c'est pas
deux fois plus vite je pense.
Pas exactement de fois plus vite.
Bah sur Ouais non non ça dépend en plus
ça dépend de ta room parce que tu as des
régulars qui vont avoir des niveaux de
blinde d'une minute 30 d'autres qui vont
dépendre du jackpot.
Donc en fin de compte non avoir un
ratio, ça va vraiment être propre à
chacun. Enfin en fonction des roomes qui
jouent de la pareil à quel point tu
joues vite ou pas.
Ça c'est des choses qu'il faut prendre
en compte aussi. Donc voilà, le
principal avantage effectivement, c'est
que tu vas faire beaucoup plus de volume
en nitro que en regular.
Mais faites gaffe à ça, faire du volume
avant d'avoir un fort mental, des fortes
bases et une forte expérience, c'est pas
conseillé. On expliquait pourquoi. On
passe au tableau à 10 €.
Alors, on n pas fait au-delà du 10 €
parce que bon, après c'est quasi pro
hein. Si vous jouez les 25 avec un bon
niveau, c'est
bon, de toute façon, je suis même prêt à
parler que tu as des pros qui jouent de
la 10 € et voire même des pros qui
jouent en 5 hein. Juste c'est leur
activité principale. Ouais. Ouais. On va
pas se mentir à des gens ils sont au
Vietnam ou n'importe quoi. Pourquoi j'ai
pensé au Vietnam ou dans des pays où tu
tu as un petit loyer un petit coup de
vie et ils sont ce qu'on appelle un peu
des SM poker. L'expression pas très
chouette mais
tu as juste plein de gens qui ont des
objectifs pas forcément très élevés, ça
leur satisfait, ils se rendent compte si
ce qui leur convient le mieux et et
voilà quoi. Tu vois, je
j'aurais beaucoup de choses à dire à ça.
Faites quand même attention à pas vous
dire je me lance pro en gagnant 100 par
mois au Pokémon. Enfin ouais voilà.
Clement clairement. Mais mais donc
ouais, les 10 € là, on commence à parler
de choses assez concrètes. Alors les CV
ont encore changé un peu pour les mêmes
raisons. Alors quand même, on voit quand
même qu'il est beaucoup plus haut que
les Nitro
5 € nitro parce que là on est re en
rular et on a encore fameux edge.
Comparve, c'est ça compare entre les 5 €
régular et les 10 € régular. 38 50 60
70.
Voilà, les paliers diminuent. Et encore
une fois, bah le palier
eh ça a l'air de rien mais ça compte
hein.
Oui, ça compte mais c'est vrai qu'on
passe de 50 à 45, 60 à 55 Ouais.
Ouais. Mais encore une fois, c'est le
Vmax qui est intéressante. On passe de
85 à 70.
85 dans les 5 régulars à 70 dans les 10
régulars.
Donc alors pareil, je dis Vmax, ça veut
pas dire qu'on peut pas faire plus he on
peut faire plus mais c'est juste que
voilà par rapport à ce qu'on retrouve en
moyenne régulièrement. Voilà,
si vous êtes un génie avec 170 de Q et
que vous êtes toujours en game,
peut-être vous pouvez faire plus.
Ouais. Voilà, si tu sélectionnes
extrêmement bien tes tables que tu joues
très peu de volume par jour et voilà,
peut-être tu vas arriver à des choses
vraiment énormes. C'est juste voilà
encore une fois un ordre de grandeur
donc toujours le CEV minimal pour break
even. Effectivement, on commence à être
sur des beaux montants quand on commence
à avoir une EV moyenne quand même assez
élevée.
Ouais. 55 60 et 2500. Bon, c'est c'est
intéressant.
Voilà. De toute façon, il y a pas de
secret hein. Si tu arrives à maintenir
une V au-delà de la minimale, bah plus
tu joues cher, plus tu vas gagner quoi.
Ouais, évidment. Par contre, gardez bien
en tête que plus tu es proche de cette V
minimale, plus tu vas être soumis à des
swings et donc tu vas enchaîner des
séries de gamen, des mois où tu vas down
potentiellement où tu vas juste pas
gagner. Donc voilà, très bien. On a fait
un peu le tour de ces tableaux. On
pourrait y passer des heures dans le
détail mais je pense vous avez
l'essentiel. On a fait la prévention
nécessaire. Je finis donc sur ça. Ne
vous montez pas la tête genre ah super,
ils ont parlé d'un tableau. Bah tiens,
moi mon objectif maintenant c'est
simple, c'est de faire 5000 spin avec
60. Ça me fait de cas par mois plus Reb
que je sais pas combien et je suis
tranquille. OK, on se cas. Vas-y.
De toute façon, voilà, avoir des
objectifs financiers quand on débute, ça
peut pas à mon sens être une super bonne
idée.
Ouais. Non, des objectifs de volume et
sur votre jeu.
Fait faut que ça soit des trucs qui
soient extrêmement simples à atteindre
potentiellement, tu vois.
Ouais, je suis d'accord.
Où tu te dis voilà en fait bah imaginons
voilà, tu as 62 CV, tu sais que tu fais
2500 games par mois, faut pas se dire je
dois faire 1000 € par mois. Mais tu te
dis bon bah voilà si tu te dis je suis
content si je fais 500 € bon ça va
arriver quand même un peu plus souvent
que de gagner 1000 donc c'est déjà ça
mais faut pas que ça soit non plus
l'objectif unique parce que ça aura pas
trop de sens quoi.
Tout à fait c'est parfait. Je te propose
qu'on passe sur un peu les captures
d'écran sur la simulation de la variance
dont on a parlé ça parce que là du coup
c'était très très chiffre. Maintenant on
va avoir des trucs un peu plus visuels
pourus.
Ouais là c'est très grave. Alors je vous
montre comme stéfille. Je sais pas si tu
l'as celle-là. Euh ouh là ! Ouh là ! Wou
! Wou ! Wouh ! On voit Chichi. On a une
incursion de Chichi.
Ouais, j'ai cliqué sur le mauvais truc.
Euh Chichi, on t'aime ne le prend pas
mal mais là on est sur une vidéo
d'expresso. Alors, on a préparé quatre
graphes. Euh, il y a une petite légende
au-dessus. Je te laisse commenter un
peu.
Alors, en gros, on va voir deux
situations à deux limites différentes.
OK ? Pardon deux situations avec deux
volumes différents. Pardon, c'est
toujours sur la même limite. Donc la
première situation ce sera 1000 games
avec 50 de CEV
puis 1000 games avec 75 de CEV. L'idée
c'est juste de montrer à quel point
quand on a une EV élevée, on est moins
impacté par la variance.
Là c'est un peu quelle que soit la
limite
voilà c'est ça c'est quelle qu' soit la
limite on parle là on est en dollar mais
on pourrait être en bin ça changerait
pas grand-chose.
Et a priori on est plutôt en rular pas
50 de CEV sur des des nitro. Oui oui
voilà il y a plein d'autres couleurs, il
y a plein de légendes. Est-ce que tu
peux présenter ça logiciel ? Voilà
explique.
Donc ça c'est issu du logiciel s'appelle
Swong SIM qui est un simulateur de
variance. Ouais,
en gros là, on a dit au logiciel, tu me
simules 3000 joueurs qui font chacun
1000 parties.
Voilà, 3000 simulations et 1000 games.
Voilà, avec 52 CV. Et tu m'affiches les
résultats. Ici, chaque courbe qu'on
voit, ça correspond à un joueur qui a
fait 1000 parties.
Donc en vrai, y a il y a 3000 courbes
toutes mélangées quoi, parce qu'il y en
a plein au milieu.
Voilà, je crois qu'on les a à peu près
toutes affiché ou peut-être j'en ai
affiché un peu moins parce que c'est
plus lisible.
Bref, faut juste retenir qu'une courbe,
c'est un joueur.
Voilà. Et pourquoi il y a des gros
traits jaunes, oranges ? On voit les
légendes là. Ça correspond à quoi per en
fait ? qui est intéressante déjà, c'est
la rouge. La rouge, c'est la moyenne, on
va dire. Où en gros quand tu as 52 CEV
en 1 € bah tu est amené à gagner quelque
chose comme 12 13 dollars sur un
échantillon de min games. OK,
on rappelle 50 CEV, c'est plus que 38
qui est la la le stade pour break even.
Donc jusque là, c'est cohérent. Par
contre, ce qui est intéressant de voir,
c'est que du coup, tu es quasiment une
chance sur deux d'être perdant.
Négatif que le noir, en fait, c'est
zéro, hein.
C'est le zéro. Voilà. Donc donc tout ce
qui est en dessous comme tu dis, presque
une chance sur deux.
Bah tu vois que sur les sur les 3000
joueurs, tu en as 1500 quasiment qui
sont perdants sur 1000 games alors
qu'ils ont une V qui est gagnante à long
terme.
C'est ça.
OK. Donc de la même manière, bon bah tu
en a évidemment 1500 aussi qui sont bien
plus gagnants que ce que ils vont gagner
en moyenne. Maintenant si on met la
deuxième image,
alors je la mets tout de suite. Donc là
c'est pareil sauf qu'on a 75 de CEV et
pas 50.
Voilà qu'est-ce qu'on voit ? Bah on voit
que déjà
pour ce qui est de la moyenne on gagne
beaucoup plus
54. Ouais,
mais ce qui est aussi intéressant, c'est
qu'il y a beaucoup moins de joueurs qui
sont perdants sur cet échantillon. Donc
ça illustre bien que plus ton EV est
élevé, plus tu arrives à lisser entre
guillemets la variance, moins tu vas
être impacté potentiellement. Ça veut
pas dire et là c'est que 1000 games. On
aurait pu le run sur 5000 games où il y
a ce qu'on va faire juste après. Mais ça
montre bien que tu peux pas l'éviter
parce que tu as quand même une quinzaine
de pour de gens sur cet échantillon qui
sont perdants.
Ouais, vous le voyez là c'est 10 les 10
% plus pardon 10 % plus 5 % on va dire
16 qui sont bah en dessous de zéro quoi.
C'est vrai que depuis tout à l'heure je
me rends compte je fais des gestes avec
ma souris mais ça ne sert strictement à
rien. Et non mais euh mais du coup
voilà, ça montre bien qu'on on peut pas
l'éviter mais on peut quand même la
restreindre un minimum et se donner le
plus de chance d'en sortir gagnant. Et
donc comme tu disais, ça c'est juste sur
1000 parties. Maintenant on reprend mais
on va afficher les mêmes simulations
mais sur 5000 parties.
Voilà. Alors là on retourne sur un peu
le premier cas mais 5000 parties. C'est
je crois on a toujours 50 de CEV là.
Voilà on a on est revenu à 50 de CEV et
on a 5000 parties.
Ouais.
Donc là déjà on voit quoi ? B, on voit
que là où précédemment sur 1000 games,
on avait une chance sur deux d'être
perdant, là on a plus qu'une chance sur
trois. Grosso grosso modo.
Pour autant, ça confirme bien qu'un on a
un CV qui est moyen et donc il y a une
vraie chance que sur 5000 games, on soit
quand même perdant prèregback parce que
je le reprécise, on a fait ses
simulations sans rback. OK ? Donc on
voit qu'en fait avec le temps les
courbes elles vont quand même essayer de
se rejoindre au fur et à mesure mais vu
qu'on a une V pas très élevée bah il y a
encore énormément de swing. Et ce qu'on
va voir sur la courbe d'après, voilà qui
est quand même vachement appréciable,
c'est qu'on est toujours sur 5000 games,
mais cette fois-ci on a 75 de CEV. Là il
y a quasiment aucune chance d'être
perdant. Ouais, il y a très très peu de
gens l'intérieur de Alors, tu ouis, on
n' pas trop commenté les grosses courbes
jaunes, orange ou quoi, mais
c'est pas très important. En vrai, ce
qui est important vraiment, c'est euh
bah du coup la courbe rouge qui te
montre
du coup le le le 50 %.
Ouais.
Et le nombre de gens qui vont être en
dessous du zéro entre guillemets, parce
que effectivement, tu vas avoir 50 % des
gens qui va gagner moins de 280 de bin,
mais tu en as quasiment zéro qui va être
perdant.
Exact. Et ça c'est quand même vachement
gratifiant, surtout quand tu fais un
petit volume mensuel. Ouais
bah atteindre 5000 games, ça peut être
compliqué. Donc si en plus au bout de
ces 5000 games, tu te dis puttin j'ai
une chance sur TR d'être perdant, c'est
pas très motivant. Alors que quand tu
arrives à avoir cette EV là, ça veut pas
dire que ça va pas arriver. Il y aura
toujours des Tu seras toujours à un
moment donné dans le bottom 1 %. ça va
arriver forcément ça ça arride, ça
arrivera à tout le monde mais on est
d'accord pour dire que c'est quand même
peu de chance que ça t'arrive et donc tu
as pas des résultats garanti mais il y a
de grandes chances que tu arrives à
gagner de l'argent et de la même manière
c'est pas parce que enfin tu peux être
dans le bottom 50 % mais tu peux être
aussi dans le top 50 %
mais puis dans votre chemin de grind ça
sera quand même vachement plus agréable
d'avoir un gros edge sur les tables et
de finir quand même parce qu'en fait
votre expérience de grind c'est des
sessions ou des journées et de finir des
sessions gagnant et plus régulièrement
pour votre cerveau, c'est plus agréable
que swinger tout le temps qui est
épuisant et dans votre parcours de
graine sur 6 mois 2 ans, vous allez être
épuisé. Alors que là, comme tu le dis,
bah tu as très peu de chance à la fin
des 5000 games d'être perdant et en fait
tu vas encaisser plus souvent des
sessions gagnantes. Tu vas te sentir
mieux, ça va aussi te motiver pour
progresser et ça ça joue énormément. On
se rend pas compte à quel point c'est
dur quand vous progressez par exemple en
écoutant des vidéos que ce soit le
challenge de la masterclass ou des
vidéos gratuites, peu importe. Vous
investissez des efforts quand ça paye
pas un jour, 2 jours, 2 semaines, ça
devient dur. Alors que si vous avez un
très très gros edge, que vous faites des
des expressos, on va dire régular, sur
pas trop de table, vous allez le sentir
votre edge. Vous allez sentir que
concrètement vos efforts il payent et
vous allez pouvoir entretenir une courbe
de motivation, de focus, de sérieux, de
discipline et de continuité dans votre
grind et votre progression qui va vous
permettre d'achever un peu plus
facilement ce long terme dans des
meilleures conditions et finalement
lentement mais sûrement aller beaucoup
plus loin que plein d'autres joueurs.
Donc je vous on vous enfin nous c'est un
peu notre approche à PA, on a beaucoup
de de recul et aussi de d'autres
joueurs. On vous conseille vraiment ça
quoi. Par contre, ça peut être dur parce
que vous allez parfois avoir des potes
dans vos groupes de travail ou quoi qui
eux vous allez dire "Putain, il est il
est pas meilleur que moi, voire même
j'ai l'impression qu'il est moins bon."
Mais il va se taper un énorme run good
en nitro et vous allez être un peu
jaloux, vous allez vous faire influencer
mais il faut penser quand même vraiment
long terme mais rester solide sur
on pourrait en faire toute une vidéo de
ce sujet là.
Bah ouais franchement c'est du vécu, on
parle peu mais ouais on l'a tous vu
hein, même en MTT ou quoi, c'est pas
facile. Bref, je pense qu'on a fait le
tour. Tu veux rajouter un truc ?
Ouais. Non non. Bah voilà, c'était
vraiment pour bien illustrer que il y a
un CV minimal. Oui, c'est pas parce que
tu le bats un petit peu que tu vas pas
swing énormément. Par contre, à
l'inverse, plus tu es fort, bah moins tu
es soumis à ça et ça se voit assez
clairement quoi. Là, je trouve.
Exactement. Allez, on revient en mode
talk, plus besoin de l'écran à de suite.
Donc il y a une question quand même qui
revient souvent. C'est marrant, tu l'as
évoqué un peu au début de ce tol que tu
as dit "On va pas se mentir, quand je me
suis mis aux expressos, le côté gros
jackpot, ça ça rentre en compte." C'est
évidemment quelque chose qui enfin moi
ça fait 20 ans que je suis dans le
poker. Quand je vois un gros price pool
ou que je vois un gros jackpot ou même
un gros token sur les space koo peu
importe ça ça fait quelque chose quoi.
On voit le mec vibrer, on se doute que
c'est quelque chose qui motive. Alors
plusieurs questions. Première c'est
comment est-ce qu'on prend ces gros
multiplicateurs en compte dans ces
objectifs ? Est-ce qu'on en fait
totalement abstraction ou pas ? Et toi
étant donné que tu as eu un gros
multiplicateur, donc tu jouais les 25 €
et tu as eu un XO 10000 fois oui fo
10000 si pas de bêtises. Donc tu as
gagné en plus tu l'as gagné, tu as gagné
un 2500 il y a un bon moment maintenant.
Mais comment tu te situes par rapport à
ça quoi ? Qu'est-ce que tu coniserais ?
Alors bah pour la première question euh
oui clairement faut en faire abstraction
parce que en fait tuas
ça compte pas dessus du tout quoi.
Non parce que en fait faut le voir comme
un bonus. Tu as deux types de profil. Tu
as le profil du joueur qui joue comme ça
de temps en temps et tout. lui faut pas
faut pas enfin faut pas partir dans
cette optique de vouloir à tout prix le
le jouer et le gagner parce que
mais même les fois 100 parce que là je
dis gros jackpot mais bon déjà un fo 100
tu as un bon pouche d'adrénaline.
Bah en fait ça reste des jack pour quand
tu joues de manière occasionnelle
tu vas pas faire un volume suffisamment
élevé pour que ça rentre vraiment en
compte dans tes objectifs. Donc si ça
vient, tant mieux, c'est cool mais il y
a un vrai risque que ça vienne pas. Tu
vois,
il faut te dire je peux ne pas le
toucher pendant un an du tout. Et voilà.
Voilà. Tu vois ça, je vais te donner un
exemple très concret. Ça dépend de tes
de la répartition, de l'endroit où tu
joues et de ton run tout simplement.
L'an dernier, j'ai joué un x 100, tu
vois.
Ah, c'est pas beaucoup de chance de ton
volume.
Je suis pas le mec qui va faire le plus
de volume parmi tous les pros. Par
contre, par rapport à l'intégralité des
joueurs de poker sur cette terre, je
suis dans un quand même une fourchette
quand même très élevée quoi. Donc si à
mon volume j'en ai touché que un,
bon, tu as eu pas trop de chance de
tomber que sur un cela dit, même si
en théorie en avoir deux trois
peut-être, je sais pas.
Voilà. Mais tu vois, la différence, elle
est pas énorme en soi.
Donc pour des gens qui font beaucoup
moins de volume, forcément ça va être
restreint.
C'était quoi ton volume ? Pardon, moi je
sais mais toi tu nous as pas dit ton
volume, c'était quoi à peu près l'an
dernier ? Euh, faudrait je revérifie ça
un truc genre 60000 games ou un truc
comme ça. OK, donc sur 60000 games un
seul fo 100 quoi.
Ouais, je peux je peux essayer de le
retrouver pour je sais même plus pour te
dire même plus s'il l'a gagné.
Je sais pas si c'est un brag ou un chou.
Le mec est plus sensibilisé de la
variance. OK. OK. Non mais donc tout ça
pour dire on
Ouais. Donc en fait, c'est soit tu as ce
profil de joueur occasionnel qui va
faire que bah tu vas quasiment jamais le
toucher, donc tu peux pas en faire un
objectif parce que ce sera un objectif
que tu atteindrais jamais quoi, ce qui
est assez dommage. Soit tu es un joueur
régulier et à l'inverse tu sais que ça
va arriver à un moment. Donc c'est juste
quelque chose qui est beaucoup plus
normal entre guillemets mais qui en même
temps est suffisamment rare pour pas que
tu sois impacté par ça. Tu vois comme je
te disais, tu vois dans le meilleur des
mondes, tu en touches combien des fois
ça ? Tu en touche 5 si dans l'année
peut-être Ouais ouais, c'est un beau
meilleur des mondes.
5 tu as 37 % d'ITM donc tu en gagnes
quoi ? 2 et demi. Tu vois des choses
comme ça. Donc en fait c'est il y a des
années bah pour te donner une idée avant
de gagner mon gros jackpot c'est une
anecdote que j'ai déjà dit mais en fait
ça m'a tellement marqué que bah je m'en
souviens genre j'ai perdu mes 14
premiers genre x 100 ou plus. Donc ça va
arriver à enfin tu bah ça va arriver tu
vois.
Là, c'est quand même je pense on
pourrait je sais pas comment run la
statistique mais je pense que de que tes
14 premiers x 100 tu les perdes là ce
prob est quand même très faible.
Bah je suis sûr que tu as des gens qui
en auront perdu plus tu vois d'affilé.
Ça va arriver c'est et c'est comme ça
malheureusement. Donc si tu arrives à
juste accepter que c'est du bonus et si
tu les gagnes, tant mieux. Et si tu les
gagnes pas, bah tant pis. Ouais. C'est
cool. Alors, c'est facile à dire he
forcément et je disais sûrement pas la
même chose il y a il y a 7 8 ans quand
j'avais pas cette expérience et tout
mais vraiment ça doit être vu comme du
bonus, comme un truc vraiment pas
accessoire mais annexe. Et l'autre point
important à mon sens qui fait que ça
doit être considéré comme ça, c'est que
sinon tu risques de te mettre trop de
pression le jour où ça te tombe dessus.
Et c'est la pire chose qui peut arriver
parce que tu sais que c'est des
occasions qui vont pas se présenter très
souvent et si tu es pas en capacité de
jouer ton meilleur jeu, bah tu vas avoir
des regrets. Et ça c'est ça fait un peu
écho à ce qu'on disait sur la tout à
l'heure. C'est-à-dire que si tu joues
ton meilleur jeu sur ce genre de games,
bah ça veut pas dire que tu vas la
gagner à 100 %. Par contre, tu te seras
mis dans les meilleures conditions pour
la gagner.
Ouais. Et tu auras moins de regret
aussi.
Voilà. Alors que alors que si tu joues
pas très bien ou pas comme tu as
l'habitude, bah tu auras moins de chance
de la gagner et tu vas finir ta tu vas
te dire "Bon bah en fait j'ai fait
n'importe quoi,
tu vas trop ruminer, tu vas trop t'en
vouloir."
Ouais
et puis pareil, il va falloir accepter.
Il y a des jackpot où en fait bah tu vas
juste rien pouvoir faire. Tu vas avoir
une main à la première main, il y aura
mieux en face. Tu as perdu, c'est next.
Ou alors tu vas pas avoir de spot de la
game, ça va durer 12 mains, tu vas faire
que folle. La première main tu vas
partir à tapis, il y aura moins bien
mais il va gagner. Et hop voilà. C'est
difficile quand même PA parce qu'on peut
pas comme tu dis, c'est plus facile à
dire qu'à faire mais en fait ce qui va
se passer voilà c'est que de temps en
temps vous allez badrun, vous allez dire
"Oh là [ __ ] je badrun". Après il va
se rajouter une autre pensée qui est en
plus je touche jamais des jackpot, c'est
vraiment horrible. En fait quand il faut
vraiment que vous compreniez quand vous
êtes dans un état de bad run ou de de
tilt latent, c'estd que il faut, on
appelle ça le live tilt poker, c'est
qu'avant même de lancer votre session,
vous êtes déjà dans un tilt sous-jacent
en mode vous vous sentez maudit, que
c'est injuste et tout. Donc vous lancez
votre session dans un très mauvais état
d'esprit. votre cerveau va être
conditionné pour aller chercher le
moindre signe qui renforce cette vision
négative de de l'injustice ou de vous
êtes maudit ou quoi. Donc ce qui se
passe très souvent, je l'ai entendu mais
tellement de fois c'est je suis maudit.
La stade d'après c'est en plus je touche
jamais jackpot. Puis quand il touche le
jackpot c'est en plus je me fais éclater
sur le jackpot [ __ ] mais c'est
vraiment fou. Et on commence à en parler
dans le chat, à se plaindre à ses amis.
Ça commence à gaver nos amis. Donc on
ils prennent nos distances pas la rou
truqué.
La roue est truqué évidemment. Et donc
vous rentrez vraiment dans un dans dans
une spirale négative. Mais vraiment
j'insiste parce que c'est un truc que
vous allez vivre et je suis sûr que
pendant que je raconte ça, plein de gens
se reconnaissent. Donc faites très
attention à ça. Vas-y, je te laisse.
Tu vois c'est pour ça que je trouve ça
bien pour le coup qu'on a mis des
tableaux, qu'on a mis des simulations de
valance parce que ça montre que tu as
pas besoin de ça pour gagner de
l'argent. Ça c'est quand même un point
positif. ça peut aider à relativiser.
Alors, c'est sûr, ce sera toujours moins
d'argent que si tu gagnais ton jackpot,
mais ça veut ça veut bien dire que c'est
possible de gagner sans vouloir à tout
prix ça, quoi. Et si ça te tombe dessus,
bah tant mieux. Écoute, faudra en
profiter et saisir ton opportunité. Mais
mais
de base, c'est quelque chose qui va pas
arriver très souvent.
D'ailleurs, ça peut aussi être un des un
des critères pour lequels tu choisis ta
room. Il y a des rooms sur lesquels tu
as déjà plus ou moins gros. Si tu es pas
dans une approche vraiment entre
guillemets professionnelle ou que bon
voilà c'est ça qui te fait kiffer bah ça
sera un critère à prendre en compte
quoi.
Tout à fait. J'aime beaucoup cette
phrase que j'oublie malheureusement
souvent mais j'essaie de la remémorer
assez assez régulièrement quand même
c'est que en fait vos attentes dans la
vie comme au poker, vos attentes
conditionnent énormément votre mental et
donc en fait vous commencez à être
malheureux dès que la réalité vous
envoie un signal contraire que vos
attentes. Donc si quand vous lancez vos
sessions d'expresso, il y a une petite
partie de vous plus ou moins consciente
qui espère chatter un jackpot en fait
vous vous rendez pas compte mais c'est
vraiment un move de fiche. C'est c'est
dans les bouquins le mental au poker, il
parle de ça Jarette Tenla. Il appelle ça
être un fiche mental. Et c'est vraiment
le cas et on l' tous par défaut, fiche
mentale parce que personne nous a appris
par défaut à bosser notre mental. S'il y
a une petite partie de vous qui dit "Ah,
j'espère qu'aujourd'hui je vais run good
et peut-être même que je vais gagner un
jackpot". Bah en fait au cas où vous
vous l'avez votre jackpot, ça vous aura
rien à mais 99,9 % du temps, vous aurez
pas le jackpot et ça va créer une petite
frustration. Donc arrêtez tout de suite
avec ces attentes. Conditionnez-vous
dans vos échauffements si vous
travaillez votre mental et je vous le
souhaite, c'est pas l'obti talk mais je
vous conseille vraiment de le faire.
Dites-vous, moi mes attente aujourd'hui
c'est de se focaliser sur ce qui est en
mon contrôle. J'espère que je vais bien
jouer, que je vais rester concentré, que
je vais appliquer certaines choses que
j'ai vu dans des vidéos, je sais pas un
peu élargir mes ranges de de trois bêtes
ou de richov, tenter des sizings un peu
plus créatifs contre les récréas et
cetera plutôt que d'espérer
insidieusement des choses qui sont pas
en votre contrôle. Donc c'est très très
important. Du coup, tu es en train de me
dire que ce soir, il faut pas que je
lance de sessions en me disant que je
vais toucher un jackpot.
Bah clairement, clairement, il faut
jamais dire ça. Il faut même jamais
lancer une session de poker en espérant
qu'elle sera positive. Je pense. C'est
c'est
bon. Bah tant pis, je m'attrai le foot,
c'est dommage.
Non, il faut lancer une session de poker
en se disant aujourd'hui je vais jouer
de mon mieux et j'espère que si ça se
passe mal, ce sera la meilleure occasion
de m'entraîner pour bosser mon mental
quoi. Il faut tout voir comment
ça c'est le master de philosophie qui
s'exprime là. Non là c'est Jar Tendler
parce que je peux te dire que après la
philo quand j'étais pro de poker,
j'étais pas du tout dans ce mindset et
justement ça ça a ruiné ma vie de joueur
pro puisque même quand je faisais des
bons mois quand je perdais je souffrais
beaucoup plus que je n'étais content
quand je gagnais tu vois ça tous les
jours
tu donc pas été sage naturellement
et non malheureusement je partais de
loin moi j'étais un gros tilter à la bas
vous vous le sentez tous je pense vous
en tant que genre d'expression encore
plus c'est que vos sessions perdantes
vous font beaucoup plus mal que vos
sessions gagnantes en gros quand vous
gagnez vous dites ouais normal c'est
mérité quand vous perdez il y a toujours
une raison de tilt, de vous dire "Ah,
c'est injuste, oh machin." Non,
conditionnez-vous pour dire "Ben quand
je gagne, je vais essayer de me dire bah
déjà est-ce que c'est pas juste du good
run ?" Et dans ce cas-là, il y a pas
trop de quoi en être fier. Si vous avez
gagné, que vous avez bien joué, bah ok,
tant mieux. Vous pouvez être fier de
vous mais sans plus. Montez pas en mode
confiance démesuré. Et si vous vous
faites une session perdante, essayez de
vous dire "Bah est-ce que j'ai bien joué
?" Et vous pouvez apprendre à être fier
de vous et relativement en paix avec le
fait de vous faire plus ou moins éclater
sur les tables en disant "Ouais, mais je
suis resté en contrôle, j'ai progressé"
et ça c'est très très important. Voilà.
Donc maintenant nouvelle question PA bah
enfin nouvelle section pardon. On va
parler un peu technique et théorie si ça
te va. Comment travailler quoi
travailler et autres questions. Allez
petite question provoque
on l'entend sur d'autres formats aussi.
Bon on est en 2026 il y a des solvers,
il y a Lia. Le poker il est résolu
particulièrement en expresso. Bon vu les
profondeurs qu'il a c'est que du pusher.
On peut plus ou moins poser son cerveau.
Faut apprendre. C'est Rangech Parker,
c'est de la GTO quoi. Il suffit juste de
connaître ses spots théoriques. Et on y
va. C'est un peu un jeu de robot. Tu en
penses quoi ? Et comment ?
Viens jouer à notable, il y a pas de
problème. On t'accueille avec grand
plaisir.
Alors pourquoi tu répondrais ça ? Bah
c'est un format résolu ou oui et non
quoi. Évidemment pour tout ce qui est
préflop, on est très précis et comme on
est avec des petits stacks size, ça rend
les simulations,
enfin la théorie est très précise.
Voilà la différence, c'est que les gens
que enfin tu croises personne quasiment
qui jouent comme ça au tap.
Ah sur les 2 € 1 € il y en a pas
beaucoup.
Ah normalement il y a peu de risque.
Donc
qu'est-ce que ça veut dire tout ça en
fait ? Ces implications de ça
bah ça veut dire que les gens font
encore plein de trucs complètement
mauvais. Hm hm.
Donc même si tu peux penser que ça a été
résolu par les robots, les humains, ils
en sont encore très très loin et c'est
pas du tout ça qui va faire la
différence. En fait, j'ai même j'ai une
anecdote que j'aime bien raconter aussi,
c'est que il y a quelques temps, il y a
eu des histoires de bottes et on a pu
avoir accès à leurs résultats et en
fait, on s'était aperçu qu'ils avaient
résultats moins bons que nous les
humains parce que en fait, il nous il
nous défonçait, il y avait pas de
problème. Mais en fait contre les
joueurs récréatifs qui faisaient
n'importe quoi, il jouaient de la même
manière que contre nous et du coup il
faisait beaucoup moins d'argent sur eux
que ce que nous on pouvait faire sur
eux. Et je trouve que ça illustre
vachement bien bah tout ce ce thème-là
quoi, tout ce contexte là qui est que tu
as pas besoin d'être le meilleur joueur
de poker. Il faut juste que tu sois
meilleur que les gens que tu joues. Et
si les gens que tu joues, ils sont pas
très forts, bah en fait tu auras pas
besoin d'être parfait entre guillemets,
tu vois, pour réussir à à gagner de
l'argent, quoi.
Ouais. Alors ça c'est le premier point
mais si je devais synthiser ce que tu
dis ce qui est surtout important c'est
que si on copicolle la GTO ou disons les
résultats du poker résolu, bah il y a
des lines où on va je dis n'importe
quoi, open ou pouche tellement alors que
il y a plus de V à la jouer autrement
contre un récréat en fait. C'est ça
qu'il faut
en fait infin ce qui est important c'est
de comprendre comment ton adversaire il
joue
pour l'exploiter au max.
Voilà pour l'exploiter au max. Alors
évidemment tu as besoin de connaître un
minimum tout ce qui est théorique et
tout parce que c'est des bases qui sont
ultra importantes.
Ouais. Si tu l'appliques de manière bête
et méchante, bah en fait c'est un peu
comme si tu faisais tapis avec perdass
préflop pour grossir le trait évidemment
mais bah tu vas faire de l'argent oui
mais est-ce que tu vas en faire autant
que ce que tu pourrais en faire ? Bah
probablement pas.
Très bien c'est clair. Et du coup alors
toi on sait que tu es vraiment connu
pour ça. Tu excell un peu là-dedans. En
plus avec ton expérience poker ça t'a
aidé. tu es très exploit et tu profiles
assez bien les joueurs. Ton cerveau, on
va dire avec 10 ans d'expérience en
expresso, il a quand même vu tellement
de data sur différents profils. Le récré
agressif, le récréat passif, le règle
qui tiltte, le règle serré, le machin
qu'assez vite tu as des indications sur
les joueurs en fonction des lines qui
prennent, des stratégies que tu les vois
faire à la table et donc tu vas vraiment
dévier et exploit. Mais est-ce que c'est
comment dire une approche que tu
conseillerais à quasiment tout le monde
ou c'est un peu ton style à toi quelque
part de joueur ? C'est c'est dur à dire
en fait. Moi je trouve que les joueurs
récréatifs ont un style de jeu très
caricatural et du coup une fois que tu
as bien compris ce que ça implique, tu
as des adaptations assez simples à
mettre en place contre eux. Bon
maintenant il faut comprendre comment
les joueurs en face de toi jouent pour
pouvoir prendre les adaptations. Donc
j'ai envie de te dire oui, je le
conseillerai parce que bah ça fait de
l'argent. Maintenant est-ce que tout le
monde va pouvoir l'appliquer ? Je sais
pas. Et c'est marrant parce que c'est un
thème que j'avais trouvé très
intéressant de bosser dans la
masterclass et de toute façon qu'on va
faire dans le challenge. Moi c'est ce
que j'avais appelé, je me souviens à
l'époque, je cherchais en fait comment
illustrer la façon dont les joueurs
récréatifs ont tendance à jouer et à
segmenter leur type de main. Et j'avais
j'étais venu avec genre une sorte
d'analogie de l'armoire où je disais
qu'en gros il y avait des tiroirs et
dans chaque tiroir il y avait un type de
main et que chaque type de main avait
tendance à correspondre à un schéma de
mise associé à un sizing
potentiellement. Et une fois que tu as
bien compris comment bah la majorité des
joueurs jouaient, une fois que tu es
aussi capable à l'aide de quelques
showdown de dire "OK, là il a pas fait
telle action avec cette main, donc ça
veut dire que quand il fait telle
action, il a peut-être mieux que ça et
d'avoir automatiquement bah
l'implication que ça va avoir sur ton
jeu, tu arrives à des adaptations qui
vont être efficaces." Ouais, c'est sûr.
OK.
OK. Très bien.
Donc ça ce pan est important. Mais si on
commence en expresso, peut-être que
l'exploit, il vient avec le temps et la
pratique. On se focus déjà sur les gros
piliers fondamentaux du jeu, quoi.
Ouais. Alors, sur les piliers
fondamentaux et aussi il faut avoir une
certaine rigueur, une certaine
discipline parce que on disait tout à
l'heure sur excuse-moi, la discipline
sur quelle alors bah sur vraiment tout à
la fois le préflop mais aussi le
postflop. C'est-à-dire que tout à
l'heure, on disait ça sert à rien
d'apprendre des renches de façon bête et
méchante. OK, mais c'est quand même un
minimum d'avoir les grandes lignes déjà
pour pouvoir quand même
déjà pour comprendre ce que tu fais et
comprendre comment dévier
mais aussi parce que bah si tu commences
à faire n'importe quoi là ça va te
coûter des sous de la même manière post
flop on ne demande pas de connaître par
cœur tes fréquences de défense dans dans
chaque street et cetera et cetera mais
si tu es pas capable de réaliser que
quand ton adversaire monte de
l'agression sur plusieurs street bah en
fait quand tu as troisème paire ça vaut
pas grand-chose là ça va te poser
problème. En fait, il y a des sortes de
paliers entre guillemets à cocher au fur
et à mesure et bah c'est sûr que les
paliers théorie pure de façon bête et
méchante sont pas des paliers importants
avant un moment quoi.
Ouais. OK. Mais du coup, on commence par
quoi si de façon très concrète on veut
commencer à progresser en fin ? C'est
une question qui r tout le temps, c'est
particulièrement quand on est tout seul,
on dit "Mais en fait, je sais même pas
par quoi commencer tellement c'est riche
et moi j'ai que peut-être 2 3 heures
pour bosser mon jeu par semaine et je
vous le cache pas, il y en a plein moins
que ça. Donc déjà si vous avez 2 3 heur
posé pour bosser en fait les il disent
mais en fait en de tr heures par semaine
je sais pas par quoi commencer. J'ai une
montagne, je m'éparpille et du coup je
progresse pas. Comment comment on fait ?
C'est c'est une question qui s'est posée
pour nous dans la création du plan du
challenge notamment bah pour les débuts
du coup parce que on voulait vraiment
prioriser l'information et il y a
l'efficacité surtout.
Voilà donc on a décidé d'abord d'avoir
du préflop assez basique donc des
paliers de blind qui sont récit
en 3 ou en headsup. Donc juste pour
avoir les bases, pour pas faire des
énormes erreurs. Je prends un exemple
vraiment bête et méchant. Ensup, tu veux
jouer quasiment toutes les mains peu
importe la profondeur. Bon, par défaut,
ça va pas être le cas de beaucoup de
joueurs. Euh bah oui, bah en big blind,
tu es un peu obligé que tu t'es
automatiquement mis le tu vois. Donc on
va dire voilà en position.
Ouais.
OK. Par défaut, c'est pas le cas de
beaucoup de joueurs. Donc ça c'est un
premier truc à régler parce que c'est
une des situations les plus profitables
que tu n'utilises pas. Donc c'est ce
genre de chos préflop. Et ensuite, je
pense que le pour ce qui est du post
flop, ça sera le jeu au flop parce que
c'est là où tu fais quand même, mine de
rien, beaucoup d'argent parce que tu as
beaucoup d'adversaires qui sont très euh
pareil très caricaturaux dans le sens où
bon bah j'ai une paire, je paye, j'ai
pas de paire, je passe. Donc ça c'est
des situations qui génèrent beaucoup
d'argent et en plus de ces situations à
apprendre, il y a comme je te disais un
côté rigueur, un côté répétitif en
quelque sorte de bah en fait c'est des
spots que tu joues tout le temps, tout
le temps, tout le temps.
C'est ça. Voilà ce que je dire. Donc si
tu les joues mal, bah tu vas faire
l'erreur tout le temps. Tout le temps,
tout le temps.
C'est ça. Comme ça, n'importe quelle
main commence par préflop. Donc il faut
être sûr de de d'éviter les plus grosses
erreur comme tu l'as dit. Et pareil,
soit le coup il s'arrête préflop, soit à
un moment il va falloir être bon au
flop. Et je rajouterai qu'est-ce que tu
en penses ? En réalité en fait si on
joue un jeu préflop, pas parfait, c'est
impossible, mais très correct et qu'on
comprend, suivi d'un jeu au flop correct
et qu'on comprend, bah déjà on va faire
beaucoup moins de conneries Turner et
River parce qu'en fait les erreurs,
elles se cumulent de fou. Il y a des
gens, ils se retournent dans un spot
préflop qui a pas de sens. Ils font une
connerie en plus au flop et Turner
River, il y a plus de bonnes décisions
presque. Enfin, je sais pas si tu vois
ce que je veux dire mais
ouais si si c'est sûr que il y a ça. Il
y a aussi le fait que je rajouterai
comprendre quand ton adversaire monte de
la force. Ça aussi c'est un truc qui va
te permettre d'éviter des des pas sur le
papier, ce serait pas des erreurs mais
face à un adversaire précis ça peut en
devenir une, tu vois.
Je prends je prends un exemple. J'essaie
de faire assez simple. Un adversaire qui
fait tapis par exemple qu'avec les
paires ou les as. Bon bah forcément, il
y a certaines main que tu vas pas payer
contre lui parce que tu sais que ça sera
pas mathématiquement gagnant. Alors que
contre un adversaire qui va faire tapis
et qu'il a une figure par exemple,
automatiquement tu sais que tu vas
devoir payer un peu plus large.
Exact.
Donc si tu arrives à bien comprendre ça
aussi, ça va ça va se rajouter, je
pense.
Ben du coup, ça me fait une bonne
transition. Je voulais te dire, c'est
quoi pour toi les erreurs les plus
fréquentes des joueurs qui commencent à
se mettre un peu sur sur les expressos ?
Donc tu en as dit deux, tu as dit bah
déjà en HU, une erreur classique, c'est
que les gens en small blind vont pas
jouer assez de main, ils vont trop
folle. Tu as parler aussi des ranges.
Vas-y, pardon.
Alors, je vais je vais Ouais. Non non
mais c'est parce qu'en fait j'avais noté
deux trois trucs en am
on va faire en fait il a il peut avoir
plein d'erreurs différentes selon le
profil du joueur. Les erreurs fréquentes
par exemple donc au niveau des renches
vu qu'on en parlait ça va être soit de
les apprendre par cœur sans comprendre
ce que je te disais
soit d'être au contraire complètement à
la louche et de se dire oh bon là je
dois ça doit être OK de faire ça quoi.
Sans aucune confirmation derrière.
Voilà. Ensuite bah ça veut dire que ça
veut dire enfin si tu fais ça veut dire
que tu les comprends pas. Donc si tu les
comprends pas, tu sais pas ce que ça va
impliquer quand tu vas faire face à
quelqu'un qui joue pas de la même
manière que
tu sais pas les adapter quoi. C'est ça
que tu profil.
Voilà pour ce qui est d' d'apprendre et
de bosser c range, il y a pas de méthode
miracle. De toute façon, c'est un c'est
comme tous les domaines, c'est vraiment
propre à chacun. Il y a des gens avec
qui une certaine méthode marche,
d'autres avec qui une autre méthode
marche. Pour les renches, tu vois, bah
on est en plein dedans aussi parce que
j'ai fait les exos de la première
semaine du challenge il y a quelques
temps et je me suis posé la question
comment je peux faire pour que les gens
apprennent de la manière la plus simple
possible. Et du coup, j'ai mis plusieurs
trucs. Il y a par exemple la mise en
situation où voilà, je te donne un spot
sous tes yeux et tu me dis qu'est-ce que
tu fais ?
Un peu un cif.
A ça. Voilà, tu as la méthode ce qu'on
appelle du dessin, c'est-à-dire que tu
prends une range vierge et tu me dis
"OK, refais-moi ta range dans telle
position,
c'est qu' a le tableau de range sans
rien colorer et on va aller en
voilà et tu dois voilà faire ça. Et
après, bah il y a la répétition euh qui
va être juste bah voilà, OK, je vais me
dire, je fais ça dans tel spot avec
cette main là, je fais ça, bla bla bla."
En fait, l'important, c'est ça surtout
de savoir ce qui marche pour toi parce
que ce qui marche pour toi va pas
forcément marcher pour moi, va pas
forcément marcher pour quelqu'un
d'autre. Et si tout le monde bosse de la
même manière, bah forcément il y a des
gens qui vont être plus efficaces que
d'autres. Et moi, l'objectif c'est que
bah chacun soit efficace à la hauteur
des efforts qu'il fournit. Donc si on n
pas la bonne méthode, ça va être
embêtant. Donc ça c'était pour les range
et ensuite pour les erreurs, j'ai
distingué un peu genre joueur
occasionnel de joueurs réguliers un peu
enfin qui qui joue voilà en micrmite, on
va dire. Pour les joueurs occasionnels,
bah je l'ai déjà dit mais le manque de
rigueur, ça c'est un truc voilà
l'impatience entre guillemets, on
pourrait dire. Il y a la tendance aussi
à s'éparpiller un peu dans tous les
sens. Comme tu le disais, c'est dur de
savoir ce qu'on veut mettre en priorité
dans notre apprentissage et du coup les
gens ils vont faire 30 minutes de c, 30
minutes de ça et en fait bah c'est c'est
comme j'allais dire c'est comme
certaines formations euh tu vas faire un
peu de survol de plein de domaines
différents et en fin de compte bah tu
auras pas appris grand-chose d'utile.
Alors que si tu te focuses vraiment sur
un point précis, bah au moins ce pointl
tu le maîtriseras et ensuite tu pourras
passer à autre chose. Donc il y a ça. Il
y a aussi un truc que je trouve
régulièrement chez ce genre de profil,
c'est la difficulté à se situer au cours
d'une main. En fait, ils vont parfois
faire des mises qu'on pas trop de sens.
Enfin, avec des mains qu'on pas de sens,
ils vont prendre des sizing qu'on pas de
sens et quand tu leur demandes pourquoi,
ils savent pas vraiment t'expliquer non
plus.
Mais c'est un peu lié à la lecture de
range, non ? C'est qu'ils ont pas une
idée précise du range adverse à ce
moment-là.
Potentiellement, ouais, mais même sans
parler de range et tout, ils arrivent
pas trop à se rendre compte de si leur
main elle est forte ou pas forte.
OK. Ouais. Parce qu'ils veulent
accomplir dans le cou. Voilà, c'est ça.
Et du coup bah il mise alors tu sais pas
trop est-ce que c'est pour se situer,
est-ce que c'est vraiment pour value ou
pas, des choses comme ça. Donc ça c'est
des erreurs qu'on retrouve quand même
assez régulièrement chez les joueurs
occasionnels et pour ce qui est des
règles un peu plus classiques, moi en
fait disons que je crois que tu m'avais
demandé pour les règles qui il
n'arrivent pas à passer le step du
dessus. C'est ça.
Ouais. Voilà. C'est le rec qui est un
peu bloqué sur les 1 2 € qui stagnouille
quoi. Qu'est-ce qui
Ouais moi j'avais noté bah du coup jeu
un peu trop stéréotypé parfois ce qui
est pas forcément une erreur en micro
limite mais voilà il y a des moments en
gros alors des fois c'est lié à des
idées reçues genre tu peux pas bluff tel
type de profil ou tu peux pas amiser
dans ce spot des choses comme ça. Manque
d'adaptation aux adversaires mais ça on
en a déjà parlé. Un truc qui revient
souvent et qui je pense revient d'autant
plus quand tu joues à petite limite,
c'est l'incapacité à bien value bête
parce que tu es encore un peu dans ce
truc de si ta main c'est pas top paire,
tu as l'impression qu'elle est pas forte
et tout donc tu veux pas mettre trop de
jeton au milieu alors que c'est un truc
qui va te rapporter énormément d'argent.
Ouais, surtout en petite limite un des
gros défauts des récréas, c'est qu'ils
arrivent pas à lâcher leurs mains, quoi.
Vous vous en plaignez souvent, même ah
il me payent avec 4e pair, ben faites
des valu bê un peu plus signes,
c'est-à-dire avec des top pair mal
kické, voir des deuxièmes paires bon qui
est bien bien kické, hein, clair.
Et le dernier point que j'avais noté,
c'était qu'il y avait des schémas de
miss parfois incompréhensibles. Tu
enchaînnais des sizings un peu bizarres
où tu avais pas forcément le bon combo
qui avait envie de miser. Donc voilà,
c'est globalement les trucs que j'avais
noté comme ça qui m'étaient venu en tête
rapidement. Il y en a sûrement d'autres
he de toute façon comme je te dis. Mais
c'est ça ce qui est bien, c'est qu'avec
le challenge justement où bah Paond aux
questions des membres directement en
fait, c'est que vont naturellement
émerger les points de douleur les plus
fréquents et récurrents en plus. Donc ce
sera super de pouvoir avoir le feedback
et ça orientera même la pédagogie du
challenge sur certaines vidéos quoi.
Dis-moi.
D'ailleurs, j'en profite s'il y a des
gens qui ont le challenge qui n'ont pas
rempli la petite fiche de suivi que j'ai
fourni, s'il vous plaît n'hésitez pas à
le faire. Ça me donne des infos sur qui
vous êtes et sur votre profil. C'est
cool. Merci.
C'est vrai. C'est important. Du coup,
très bien, ça c'est noté et bon alors ça
c'est important aussi un question qui
revient très souvent. Tu conseillerais
quel ratio entre le grind pur, on joue
sur les tables et de travail sur le jeu
? Déjà je dégager 7 8h parfois 10h par
semaine, c'est un peu le max pour
beaucoup. Alors oui, si tu es étudiant
que tu es célibataire notamment, c'est
pas pour être méprisant mais en fac de
lettrre. Moi, j'étais en fac de philo,
donc je le sais.
C'est gratuit.
C'est pas gratuit. C'est gratuit.
Écoute, j'ai fait j'ai fait un peu de
fac de lettre. Je je vois pas ce que tu
veux dire.
Alors ça a peut-être changé hein. Moi à
l'époque ça arrivé que certaines
semaines j'ai 13h mais ça c'est juste la
fac, c'est pas la fac de l'ettre.
Non arrête mes potes en master
informatique ils avaient plutôt
Tu me parles de master et et de fac déjà
et bah et le master c'est à la fin.
Ah oui mais il y a de la licence avant.
Oui ah oui oui oui. Les premières
années. Bref sauf les cas où vous êtes
étudiant célibataire à la fac et tout et
tout. Vous avez plein de temps libre. La
plupart des gens, ce sera quand même
déjà dur de dégager 10 12 heures par
semaine pour grind et travaill sur le
jeu. Du coup, on on tu conseillerais
quel ratio ? Parce qu'à l'argur là, on
se dit on veut progresser, donc faut
faire plein de théories et puis le
grind, on verra un peu plus tard par
exemple où est-ce que bah tu privilégie
non grinder grinder mais par contre
travailler peu mais bien ou autre
réponse d'ailleurs
bah en fait je pense les gens les gens
vont pas m'aimer parce que je veux
encore te dire que ça va être propre à
chacun.
C'est ça c'est que au début je pense
quand même qu'il faut avoir un minimum
d'équilibre parce que tu as besoin de
comprendre les choses, tu as besoin de
les assimiler, tu as quand même besoin
de bouffer de la vidéo un minimum. Il
semble
après tu as des gens qui vont très bien
retenir juste avec la vidéo et tu en as
d'autres qui vont avoir besoin de
beaucoup plus de pratique
et de répéter aussi.
Voilà. Donc ça c'est vraiment une
organisation à faire. Donc moi ça tombe
bien, je suis là pour en discuter aussi
avec les gens parce que bah je pense
qu'il y a plein de profils différents tu
vois qui font qu'à terme il y a des gens
qui vont vouloir faire du 25 % de
théorie et ils mettent 75 % de leur
temps dans le grind. À l'inverse, tu as
des gens qui auront besoin de garder ce
ratio un peu 5050, voire d'autres qui
sont encore plus demandeurs de théorie
et qui préféreront vraiment bien
assimiler ça avant de faire un peu de
pratique.
Ouais.
Et de voir ce que ça donne. Moi je sais
que je suis quelqu'un qui bosse peu mais
quand je dois bosser j'y vais. Donc et
tu assimiles et tu retiens bien aussi he
je me permets de le dire. Ça j'ai besoin
par contre je sais que bah quand j'ai
pas joué depuis un petit moment, j'ai
besoin d'un petit temps pour me remettre
dedans pour réavoir mes rythes qui
viennent naturellement et cetera et
cetera. OK. Important donc voilà ça
dépend vraiment des gens. Ouais. Ouais.
C'est très important. OK. Est-ce qu'il y
a des outils aussi qui souvent un peu
indispensable pour progresser quand on
est à ce niveau-là de jouer les 1, les 5
€ ou non ? Faut pas se rendre la tête
avec des logiciels, des trucs.
Alors, on va parler d'outils gratuits
principalement parce que tu as pas
forcément le budget ou l'envie de
rajouter de l'argent en plus parce qu'il
faut déjà que tu rolles. Donc, il y a
bon equilab c'est un classique peu
importe le format que tu joues, ça il
faut l'avoir,
c'est pratique pour les pourcentages,
les
pour les outils spécifiques liés au
spin. Donc, il y a Swim qui est l'outil
qu'on a présenté rapidement, enfin dont
on a mis des captures d'écran
rapidement. Ne vous inquiétez pas, ceux
qui ont le challenge, il y a une vidéo
d'intro qui le présente rapidement. Donc
ça te permet de faire tes propres
simulations, de voir un petit peu ce qui
t'attend quoi en fonction de tes
résultats.
OK.
Ou de voir ce que tu pourrais espérer en
fonction des résultats que tu aimerais
avoir. Et le dernier outil, c'est un
outil qui a été développé par un membre
de la mastercit que tu montré il y a
quelques semaines.
Ouais. En fait euh c'est pour les gens
qui n'ont pas de trackur mais qui
veulent quand même avoir un suivi au
niveau de leur CEV et notamment du CV
par position. Ouais.
Voilà. En fait, donc c'est très simple,
c'est juste un petit logiciel qui
s'appelle spin CV Calculator. Pareil, le
lien est sur la page du challenge. En
gros, tu as juste à indiquer l'endroit
où sont stocké tes games et ça t'indique
résultat le dossier, le répertoire et ça
va leser chercher. Ça t'indique donc tes
résultats en euros, tes résultats en EV,
ton CEV avec une comment dire un ordre
de grandeur, une marge d'erreur quoi qui
va être lié à ton volume parce que comme
on disait tout à l'heure, ça reste un
indicateur assez imprécis surtout à
court terme.
Et il va te donner aussi ton CEV par
position ce qui est super important
parce que du coup nous enfin moi
derrière ça me permet de voir où sont
les problèmes les plus importants à à
colmater quoi.
Évidemment en HU ou en 3 Max parce que
la SB c'est pas pas la même. Ouais façon
tout est tout est pas donc voilà un
petit peu pour les les outils en tout
cas. actuel, on va dire évidemment à
terme le solveur c'est cool mais je
pense pas que ça intéresse enfin que ça
soit pertinent pour la majorité des gens
qui vont regarder cette vidéo.
J'en profite du coup pour dire là
pendant le lancement du challenge donc
au moment où la cette vidéo sort, il
reste que 3 jours. Profitez-en si ça
vous intéresse. Il y a moins 50 % en
plus sur la masterclass expresso.
Souvent des gens nous disent c'est quoi
la différence entre l'un et l'autre ? La
différence c'est que la masterclass
c'est un outil complètement autonome. On
regarde des vidéos quand on veut tout
ça. Le challenge là vous avez vraiment 3
mois pour vous focus sur une progression
aussi rapide, efficace et optimale que
possible avec surtout ben Pain,
une vraie dynamique de groupe avec un
Discord très très actif pendant ces 3
mois. Donc vous voyez le challenge comme
une sorte de masterclass formation stage
accéléré avec surtout PA qui est là pour
répondre. C'est quand même la grosse
dif. Par contre, dans la master class
notamment sur le range, il y a un peu
plus de richesse. C'estàd que tu l'as
dit, dans le challenge, tu as fait quand
même des très belles ranges sur des
positions clés, mais dans le dans la
masterclass, il y a plus de tr je peux
te le dire de tête, il y a trois fois
plus de range sur la masterclass que sur
le
Voilà. Donc il y a des gens qui presque
juste pour les ranges veulent pardon,
excuse-moi à chaque fois je croyais que
non vas-y vas-y vas-y.
Non mais du coup sur sur la masterclass
vous avez si vous l'achetez environ 350
400 range de dans le logiciel ST vous
aurez en plus c'est du challenge et vous
aurez surtout bah toutes les vidéos de
la masterclass toute ma partie mentale
donc elle c'est jamais à - 50 % une
masterclasse donc là avec le challenge
si vous prenez en plus la masterclass à
- 50 et ben vous aurez un truc qui vous
durera pour un moment ça c'est sûr.
Voilà, tu voulais rajouter quelque chose
? Est-ce que
Bah ouais, c'était juste pour rajouter
et dire que du coup bah comme rebondir
sur le côté autonome de la masterclass,
c'est que plus de ça, il y aura il y a
plus de contenu forcément c'est plus
poussé parce que bah il y a pas de date
limite. Ouais.
Là où sur le challenge, on veut vraiment
se concentrer. Alors déjà ce qui est
bien c'est qu'il y a le côté
accompagnement qui est guidé. Au moins,
comme tu disais, il y a des a voilà
voilà, c'est comme ça, tu as pas le
choix entre guillemets. Et euh du coup,
on essaie d'aller comme tu disais à
l'essentiel de simplifier un peu les
choses, d'éviter les concepts trop
compliqués
parce que bah on peut vite avoir
tendance à perdre les gens. C'est un peu
le souci en fait, c'est que quand tu
crées une masterclass, tu sais pas
spécialement à quel point l'audience va
être large alors que là sur le
challenge, on a quand même assez
restreint le truc.
Du coup, on part du principe et dans
tous les cas, ce sera corrigé
éventuellement pour les vidéos qui
suivront. Une fois que j'aurais pris
connaissance du groupe avec lequel je
bosse,
on adapte le le contenu et et les la
difficulté des infos qu'on donne aux
gens qu'on a en face de nous. C'est
logique.
Ouais, exactement. Il y a aussi un en
parlant de ça, tu vois, comment bosser
son jeu et tout, comment tu
conseillerais de bosser un peu son jeu
pour toujours le même profil ? Est-ce
que bah juste tu notes un peu toutes les
mains qui te posent problème et tu te
focalises sur celle-ci en priorité ou
bah c'est un peu basique comme façon de
faire ? Si on veut optimiser ces 2
heures de ta dans la semaine, il vaut
mieux mieux s'y prendre quoi.
Bah moi, j'avais noté des trucs un peu
en dehors entre guillemets de tout ça.
C'està-dire déjà le premier point pour
moi c'est faut avoir envie. Ça sert à
rien de te forcer. Si tu as pas envie de
bosser ton jeu genre cette semaine entre
guillemets, tu as regardé ta vidéo,
c'est bien, mais vas-y, tu as pas envie
d'en faire plus parce que tu as d'autres
choses ou quoi, c'est pas la peine parce
que en fait tu vas mal bosser tes en
fait, tu vas mettre du temps et des
efforts sans que tu es un retour au
dessus que ça déjà c'est ensuite il y a
le côté bien s'entourer. Là ça doit pas
être si compliqué que ça de trouver des
gens un peu dans ton profil quoi, un peu
tes dispo qui jouent un peu les mêmes
limites que toi pour du coup bah pouvoir
partager tout ça, pouvoir progresser
ensemble, avoir automatiquement plus de
matière sur laquelle bosser. Ensuite bah
je répète ce que j'ai dit sur quasiment
toutes les questions, mais trouver la
méthode qui te convient pour moi, c'est
un truc qui est ultra important. Comme
je te disais, il y a certains qui vont
avoir besoin de beaucoup de théories, il
y en a d'autres qui vont avoir besoin de
beaucoup review des mains parce que
c'est de la pratique, ils veulent de la
mise en situation et cetera. Bien
inscrire ça dans ton quotidien aussi
typiquement pour les gens qui prennent
le challenge, tu vois, c'est des gens
pour la plupart qui font pas que ça
comme tu disais. Donc bien réfléchir au
créneaux que tu veux avoir à dispo pour
vraiment être sûr que tu peux les
utiliser à fond, consacrer vraiment ton
temps à ça et derrière comme tu disait
bah effectivement moi je prends toutes
les questions toutes les mains et tout
il y a pas de il y a pas de questions
bête il y a pas de mains bêtes et tout
de spot bidon à partir du moment où tu
es pas sûr ou tu as un doute sur un truc
pose la question parce que je vais y
répondre et du coup on pourra voir
derrière si il faut bosser plus ce thème
là ou si au contraire c'est bon s'il
faut plus le bosser bah sous quelle
forme on peut faire ça Donc je dirais la
base. Voilà. Donc avoir envie, bien
s'entourer évidemment. bah regarder les
vidéos régulièrement et pas hésiter à
poser des questions mais et tu vois même
si c'est pas je prends même un exemple
même si c'est pas sur ta main en fait il
y a quelqu'un qui poste une main voilà
j'y réponds sauf qu'en fait bah toi tu
te dis OK mais moi j'aurais pas joué la
main comme ça bon bah en fait pose la
question c'est vraiment de toute façon
c'est en étant curieux c'est en voyant
le plus de situations différentes c'est
en ayant de la répétition d'explication
mais sur des mains différentes que tu
vas engranger des connaissances et
derrière être à même de faire le tri et
et de structurer ton jeu quoi.
Très bien. Ben écoute, c'est bon pour
cette partie. On va conclure avec la
dernière partie qui sont un peu ce qu'on
va appeler les soft skills, méta skills,
voir du mental aussi. On a parlé
beaucoup de de technique évidemment,
mais bon, comme on l'a dit, c'est un
format où le mental est très très
important, encore plus que dans les
autres quoi. Je pense on a un peu
répondu à la question tout à l'heure du
coup parce que ça venait bien dans le
fil du talk, je trouve, mais il y a
beaucoup de gens qui se demandent quel
format de d'Expresso jouer quoi. Donc si
tu as rien à rajouter, ben résume ce
qu'on a dit.
Si vraiment vous débutez, je vous
conseille le format regular
parce que c'est celui qui va vous
permettre d'apprendre les bases le plus
facilement possible. C'est un moment où
vous devez privilégier la qualité à mon
sens plutôt que le volume. Donc si vous
avez plus de temps sur chaque partie,
automatiquement vous pouvez jouer plus
de spots, vous pouvez plus facilement
mettre en pratique vos compétences. On
l'a vu à travers les simulations de
variance, les EV maximales sont beaucoup
plus élevés en régular qu'en nitro. Par
contre, si tu es un joueur qui a déjà
grind, qui maîtrise relativement bien ce
que tu fais et que tu as envie de faire
du volume parce que tu sens que c'est ça
qui te faut, que tu sens que c'est ça
qui te manque, il y a pas de problème à
aller en nitro. Par définition, moi
j'aurais tout toujours tendance à
conseiller aux joueurs qui jouent pas
plus haut que les 10 € de privilégier
regular. Maintenant, chacun est libre de
faire ce qu'il veut. Encore une fois, il
y aura pas on laissera pas les gens qui
jouent des nitro de côté pour autant, tu
vois. Ouais,
sachant qu'en plus les ceux qui jouent
des nitro
très loin de
c'est forcément des moments de la partie
que les gens qui jouent en regular vont
jouer.
Oui, le 15 va venir tout le temps dans
le rular. Enfin, si sauf si que vous
gagnez ou boster avant. OK, très bien.
Alors, on parle aussi beaucoup des
différentes rooms, des différentes
offres, des différents rbag, des
différentes jackpot. Est-ce que c'est un
peu une question de style ? Qu'est-ce
que tu aurais à dire sur ça ? Voilà,
dans pareil, il y a des gens, il
préfèrent absolument jouer sur Wina
parce que c'est leur room de cœur, leur
room où ils se sentent bien. Il y en a,
ils préfèrent privilégier d'autres
aspects de rentabilité ou quoi.
Qu'est-ce que toi tu en penses ?
Bah, c'est ça en fait. tu as tu as un
peu résumé le truc dans le sens où ça
dépend déjà de tes objectifs parce que
comme tu disais voilà, il y a des gens
qui ont déjà il y a des gens qui ont une
room de cœur et qui bougeront pas et
c'est leur choix et il y a pas de
problème avec ça s bien quoi.
Moi ce que je peux dire c'est si tu es
un joueur qui a pour objectif de
progresser et qui a envie un minimum de
mettre toutes les chances de son côté
entre guillemets. Ce qu'il faut
privilégier avant tout c'est une bonne
répartition et une bonne structure.
toujours dans ce souci d'avoir du temps
pour soi, de pas être trop soumis à la
variance et de pas faire en sorte que
ton grind dépende uniquement des gros
jackpot que tu vas toucher ou non.
Maintenant ensuite, il y a des trucs à
prendre en compte annexes qui peuvent
aussi influencer ton choix. Ça peut être
est-ce qu'il y a du trafic aux horaires
auquel je joue sur ma room ? Parce que
comme tu disais, on va avoir des profils
qui vont pas avoir beaucoup de temps à
consacrer au poker. Si en fin de compte
quand ils se connectent, ils lancent
leur table, il faut attendre 5 minutes
que les games se lancent. C'est pas
terrible. Pour ce qui est du RB,
normalement en microlimite, c'est à peu
près partout pareil. Si par contre à
terme tu joues plus haut et tout, il y a
des paliers un peu intermédiaires qui
sont plus dur à atteindre chez certaines
room potentiellement. Donc il faut le
prendre en compte et ça dépend du volume
aussi. Si vous focalisez pas sur le Rb à
mort, si vous faites un faible volume
sur des limites pas très hautes aussi,
il faut tout p et derrière bah tu as
aussi des joueurs qui vont vouloir rêver
un petit peu qui vont vouloir le gros
jackpot parce que ils veulent pas se
fermer cette porte et donc bah pareil
selon la room sur laquelle tu joues, tu
as pas le même jackpot maximal importe
la limite à laquelle tu joues. Donc
voilà, regardez bien les offres
disponibles avant de faire votre choix
parce que pareil, tu vois, on dit ça
mais au final il y a des gens qui ont
peut-être déjà un compte sur une room et
ils peuvent pas trop bouger la rôle et
ils ont pas d'autres fonds à déposer sur
une autre room. Donc en fait bah il
reste sur cette room là et voilà quoi.
Ouais, exactement. Donc ça c'est OK. La
concentration, comment on maintient toi
d'expérience et puis moi en tant que ma
petite casquette de coach mental, je ça
me paraît dur pas donner mon avis
ensuite quand même mais comment on
maintient sa concentration surtout pour
pas tomber un peu en autopilote quoi
parce que les tables se lancent c'est
toujours pareil les games s'enchaînent
vite. Même les joueurs pro sont
confrontés des fois à cette lassitude et
tout.
Ah bah bien sûr même pas. C'est pas des
fois tous les joueurs pro vont être
je vais je vais juste parler d'un truc
et je te laisserai derrière donner un
avis plus technique là-dessus. Mais moi
typiquement, tu vois une des un des
trucs qui me marque quand je review des
gameplay de joueurs, c'est qu'il y en a
mine de rien pas mal qui jouent trop de
table et
Flavien le dit tout le temps en tournoi.
Voilà. Et en fait, tu te rends compte de
ça, tu te rends compte que le gars te
dit "Ouais bah je joue qu'à table et
tout machin." Et en fait, tu te rends
compte que bah très vite, dès qu'il y a
plusieurs décision en même temps, bah on
est perdu parce que du coup, on
réfléchit sur la décision table une, une
mais en même temps, on voit qu'il y a le
chrono qui s'écoule table 4. Donc, on
revient là-dessus, mais on a toujours
pas pris notre décision et cetera et
cetera
et on les battle tout surtout du coup.
Voilà. Donc, vrai déjà ne pas jouer trop
de table. Ensuite, le plus important
pour moi, c'est de trouver la durée
moyenne à partir de laquelle tu
décroches en concentration et d'être
capable de te dire "C'est à ce moment là
que je dois stop ma session", faire un
break et tout. Alors ça peut être
chiant, tu vois, je reprends l'exemple
du gars qui a pas beaucoup de temps à
consacrer au poker dans la semaine.
Peut-être qu'il a 2h à consacrer, il va
grind ses 2 heures et en fait au bout de
30 minutes, il se rend compte que bah il
perd le focus. C'est chiant, tu vois,
tuains, j'ai 2h, j'ai fait 30 minutes,
je dois déjà arrêter et tout. Le truc
c'est qu'il faut bien se rendre compte
que à chaque fois que tu vas jouer sans
être concentré, tu vas moins bien jouer.
Donc tu vas avoir des moins bons
résultats.
Donc ça va engendrer en plus de la
variance, de la frustration.
Exactement.
Donc au final, il vaut peut-être mieux
prendre tes 5 10 minutes de pause
ou accepter qu'il y a des soirs tu
pourras pas jouer quoi. Ça c'est dur.
Si vous voulez des tips sur comment ne
pas jouer un soir, il y a pas de
problème. Je suis là pour vous aussi, je
le fais très bien.
Ça arrive à perdre de se trouver une
petite excuse aussi pour pour le volume.
C'est jamais une excuse. C'est toujours
une explication. une explication. Alors
moi donc en prenant un peu ce su de la
concentration qui me tient beaucoup à
cœur parce que je suis un peu un hyper
actif aussi sur les activités et j'ai
Kil tilt, j'ai la vie de famille et je
fais aussi de la guitare, des échecs, du
tennis, j'adore bouquiner, cuisiner. Bon
bref,
le mec en fait il dit son profil c'est
une petite annonce, ça se passe comment
?
C'est ça, c'est ça. Bah écoute, je suis
pas célibataire mais au moins au cas où
vous aurez des infions
si si jamais ça tourne mal. plus
sérieusement en fait. Du coup, ce qui
est compliqué c'est moi je trouve que
l'intentionnalité des ce que tu l'as dit
sur les objectifs est très importante.
En fait, je pense qu'il y a beaucoup de
gens qui ont le cul entre deux chaises.
Ils veulent s'y mettre sérieusement, ils
ont l'émotion "Allez, je me lance". Puis
devant le fait accompli, ils se rendent
compte que bah ils ont pas autant de
temps qu'ils souhaitent. ça les frustre
et le temps qu'ils ont bah il est pas
top top parce que ils rentrent du boulot
fatigué ou alors c'est le soir et sans
avoir de la de la pure fatigue, ils ont
eu beaucoup de charges cognitives et
donc ils se sentent pas fatigués mais
par contre ils ont pas le cerveau prêt à
mouliner pour prendre des décisions
complexes et ça et ça c'est pas évident.
Donc je pense qu'il faut vraiment savoir
ce que vous privilégiez. Soit vous
faites moi j'ai deux approches par
exemple je vois ça avec les échecs. Je
joue un peu aux échecs à côté. Il y a
des moments où je veux jouer très
sérieux et je sais que je suis capable
de jouer sérieux. Qu'est-ce que je vais
faire ? Je vais lancer mes games dans le
meilleur état d'esprit. Je sais que je
peux jouer mon game pendant 1h le soir
par exemple. Je vais faire ça très bien.
Ça vous savez faire. Je vais vite hein
parce qu'on pourrait passer vraiment 1
heure que sur la concentration. Premier
cas donc vous êtes concentré, vous
sentez que vous êtes capable d'être
concentré, vous avez envie, vous jouez
votre high game, là c'est optimal,
allez-y. Qu'est-ce qu'on fait quand on a
envie de jouer comme tu dis ? Et puis on
sent qu'on n'est pas au top. Alors il y
a deux choses. Soit vous le faites quand
même et vous acceptez que tant pis pour
les résultats. C'est pas grave, ils vont
baisser. Mais vous avez quand même
l'impression que ça va vous faire
progresser parce que on n'est pas obligé
d'attendre les conditions parfaites non
plus pour jouer. Mais c'est un seuil, il
faut se connaître. Moi, je sais que si
je suis trop fatigué, que j'ai un peu de
frustration parce j'ai une journée
compliquée avec des décisions trop
difficiles ou du stress, là par contre
je dis non, je vais être trop béga game
et les échecs typiquement ça va
m'énerver, je risque de riper et au aux
échecs, on perd des points hello, c'est
pas très grave. Au poker, vous allez
perdre de l'argent donc c'est un peu
plus embêtant. Je vous conseille de pas
jouer dans ces moments-là. Par contre,
si vous sentez que vous êtes un peu
fatigué et que vous sentez qu'il y a
peut-être moyen de jouer correct, même
si c'est pas votre top pay game, moi ce
que je conseille c'est de faire un ce
qu'on appelle un stop loss, on va dire.
C'est pas forcément une perte de gain.
Si vous dites "OK, je joue une
demi-heure sûre, je vous mettez un timer
et si après une demi-heure vous sentez
que vous êtes trop tilté, vous commencez
à être fatigué et tout, vous coupez."
Parfois en jouant une demi-heure, les
choses se passent bien, vous rentrez
bien dans la session, vous dites "OK
non, je peux continuer et jouer 1hure et
demi, même si j'étais pas au top dans
mes conditions optimales, ça se passe
bien." C'est chiant à faire. De mon
expérience, peu de gens le font, mais si
vous avez pas énormément de temps au
table, c'est ce que je vous conseille
vraiment vraiment de faire. Et après, je
sais que ça emmerde les gens donc je
vais pas passer longtemps dessus mais
quand même la base c'est le sport et le
dodo. C'est quand même assez basique
mais si vous en plus la plupart vous
allez jouer en fin de journée, si vous
êtes après votre journée de travail
fatigué sans avoir fait de sport, bah
votre concentration va être éclatée,
votre énergie va être éclatée, votre
régulation émotionnelle va être éclatée.
Donc dans ces cas-là, regardez les
vidéos, poster des hash regarder les
réponses au hash sur Discord, peut-être
jouer deux fois moins de table aussi et
vous aurez quand même progresser. Le but
c'est de progresser à ce moment-là et
donc si à un moment ça crée trop de
frustration parce que vous vous rendez
compte que vous jouez trop peu souvent
bien concentré, ce que je vous conseille
c'est de vraiment remettre en question
le temps que vous consacrez au poker et
à vos autres hobby. Et moi, j'ai vu des
potes amateurs ou des anciens élèves qui
ont restructuré leur vie en se disant
là, je fais un jour de télétravail, je
prends mon aprême, je prends mon machin
pour être sûr de pouvoir faire leur
sessions dans de bonnes conditions. Mais
il faut vraiment que vous vous demandiez
quelle place le poker a pour moi dans ma
vie. Voilà, parce qu'il y en a trop, je
trouve, qui font ça à l'arrage, c'est
qui au bout de 2 ans sont plus ou moins
break even, plus ou moins tiltés. Ils
ont l'impression d'avoir tout gâché quoi
et leur progression au poker et leur vie
de famille et ça c'est un petit drame.
Donc désolé d'avoir été un peu long
comme je vous dis, on peut en parler une
heure mais soyez vraiment très vigilant
sur la place que vous accordez au poker
et la concentration. Est-ce que vous y
donnez quoi quand vous avez des
objectifs un peu sérieux ? Tu voulais
rajouter un truc ou pas ?
Bon non, c'est
donc ça c'est good.
La variance, je considère qu'on en a
parlé.
Normalement, on l'a fait.
Exactement. Et pour moi, c'est bon
puisque j'ai fait un peu exprès. Toutes
les autres questions les a plus ou moins
résolu au fur et à mesure du fil. Donc
il y en a quand même une que je voulais
te poser pour regarder pour la fin.
C'est un peu sur le passé pro. B on va
pas se mentir, c'est quand même un truc
qui titille assez vite la tête quand on
commence à tu vois faire 300 500 € par
mois qu'on commence à faire une année à
6K, 9K et qu'on se dit bah tiens, en
fait si je m'y mets à fond maintenant
que j'ai 10k de roll et tout, je peux
passer pro. Qu'est-ce que tu
conseillerais à quelqu'un aujourd'hui en
2026 et s'il écoute la vidéo un peu plus
tard ? Par rapport à cette question qui
est quand même très touchy et on va pas
se mentir, on sait qu'elle va tourner
dans la tête des gens. Donc on sait
qu'on va pas vous faire une réponse
bullshit allez-y à fond, c'est facile,
c'est rapide, mais on on est on est
obligé d'en parler. Certains vont le
faire et comment bien le faire quoi.
Ouais. Selon
toi bah là dans l'exemple que tu me
donnes, moi j'ai envie de dire non.
Alors 10000 € voilà ça que tu voulais
dire. Si on a que 10000 €.
Alors en fait il y a plusieurs choses à
prendre en compte. Je vais essayer de
pas les oublier au fur et à mesure. Déjà
faut imaginer ce que ce serait la vie en
tant que pro. OK, parce que c'est pas
parce que tu fais
aide-nous à imaginer pa
non. Bah ouais, je sais pas si je suis
le meilleur exemple mais déjà c'est pas
parce que tu fais ton volume sur 3 4 5
mois
que tu vas être capable de faire deux
fois plus de volume de la avec la même
régularité.
C'est vrai ce que tu dis.
Ça peut être bah ça peut être un truc
physique, tu vois. Tu peux être bah tu
peux te fatiguer plus au bout d'un
certain temps. Voilà, ça peut être un
truc mental, tu peux te lasser, tu peux
être plus impacté par les swings. Il va
y avoir le côté lié au fait que ça soit
ta source de revenu qui peut te mettre
une pression non négligeable. Tu perds
le plaisir donc en fait tu vas avoir
moins envie de jouer mais en même temps
tu sais que si tu joues moins, tu gagnes
moins. Donc voilà, ça c'est un vrai
problème. Il y a aussi pour moi une
question de bien réfléchir à la
situation que tu vas avoir parce que si
tu passes pro en France, c'est pas
pareil que si tu passes pro à l'étranger
forcément. fiscalité, pouvoir d'achat,
projet de vie. Est-ce qu'on veut être
proprio ou pas ? Et
voilà. Euh même bah proprio au final, on
bon je fais un petit aparté rapide mais
c'est plus aussi compliqué je trouve à
partir du moment où tu déclares mais il
faut déclar et que tu as beaucoup
d'années d'ancienneté avec des gains
corrects, ça se fait.
Voilà. Mais oui, il y a le côté
fiscalité comme tu disais, il y a le
côté retraite éventuellement. Ça, on
l'aura pas en France quel que soit le
métier, je pense. Donc je je tr mais
bon, on verra bien. J'espère pas. s'il
te plaît. Il y a le côté aussi porte de
sortie parce que bah si ça bah non pas
forcément mais si ça se passe mal en
fait ça mal
est-ce que tu as moyen de rebasculer
vers quelque chose rapidement ou pas ?
Et avant tout ça en fin de compte et
c'est pour ça que je te disais vu les
paramètres que tu m'as donné ce faux
joueur je lui dirai non c'est surtout
dans quelles conditions tu es
actuellement parce que moi je suis pas
assez pro parce que ça s'est fait
naturellement. C'est quelque chose en
fait, j'avais déjà un volume assez
élevé, j'avais déjà des gains assez
élevés et euh
tu étais pres déjà pro en fait. Bah en
fait c'est ça c'est que je trouve en
fait alors c'est peut-être moins vrai
aujourd'hui je sais pas exactement mais
moi je sais que enfin tu as la phrase de
vieux à mon époque
quand ça commence par maintenant les
jeunes c'est que tu es vraiment vieux là
ça va
ça je le dirai pas je refuse mais ouais
au moment où je suis passé pro les gens
autour de moi ils passaient pas vraiment
pro en fait ils l'étaient déjà devenu au
fil du temps parce que ils avaient des
conditions de graine ils avaient des
conditions de vie que ça soit financière
ou au niveau des études éventuelles des
portes de sortie et tout qui faisait que
Bah ça ça changeait en fait le passage
en pro pour eux changeait pas
grand-chose à leur quotidien. Donc si
vra en fait je vais renvoyer vers la
vidéo que tu avais faite à l'époque qui
qui est très bonne c'est vraiment de
quoi tu parles. Est-ce que tu vas te
mettre en danger ou pas ? Que ça soit
financièrement que ça soit
professionnellement que ça soit
personnellement parce que pareil passer
pro en étant solo sans aucun aucune
attache et tout c'est beaucoup plus
simple probablement que de passer pro en
couple avec des gamins ou enfin tu vois
ou en ayant eu des attaches
géographiques ou quoi. Ouais. Donc ça
c'est vraiment plein de trucs à prendre
en compte. Donc je vais me contenter
d'une réponse qui va être c'est du cas
par cas. Mais bien souvent en fait si tu
te poses la question c'est probablement
que la réponse est pas forcément très
positive.
Ouais en fait je pense que encore une
fois un pote résumait très bien ça. Wats
enfin Jérôme Lonet il disait quand même
grillez pas les étapes et ça viendra un
peu naturellement parce que vous dites
bah en réalité je le suis quasiment
déjà. Ça fait 2 ans que mon gars horaire
avec un bon volume le permet. Donc
vas-y. Par contre, un point sur lequel
j'ai évolué clairement au fil des
années, c'est que aujourd'hui, je peux
tout à fait concevoir par contre qu'il y
a des gens qui ils vont être ils seront
pro dans le sens où ce sera leur unique
source ou leur principale source de
revenu qui vont pas gagner des tonnes et
des tonnes. Tu vois, à l'époque, on
disait : "Si tu fais pas 100k l'année au
poker, ça sert à rien de passer pro."
Aujourd'hui, je suis pas d'accord avec
ça. Je trouve que il y a des joueurs qui
ont pas forcément besoin de gagner
autant d'argent pour que ça soit la
situation qui leur convienne le mieux.
Ça dépend de ton niveau de vie, ça
dépend de tes attentes dans la vie ça,
tu vois, ça dépend de ce dont tu as
besoin. Mais je suis beaucoup moins
fermé au fait qu'il y ait des gens,
enfin je trouve ça beaucoup plus
facilement envisageable aujourd'hui
qu'il y ait des gens qui fassent 30 40
cas l'année au poker plutôt que il y a
il y a 10 ans quoi. Mais parce que
voilà, en fait, j'ai plus d'expérience.
à l'époque, bah c'était euh simplement
ce qui se disait entre guillemets.
Aujourd'hui, tu peux voir que il y a des
profils comme ça qui existent et qui
s'en sortent et tout et peut-être que ça
entraînera des complications dans le
futur ou pas, mais en tout cas, ils en
sont en tout cas, ils en sont conscients
et c'est un choix qu'ils ont fait.
Ouais, je mettrai des réserves parce
queil y en a qui n'en sont pas
conscients et qui non mais t'inquiète,
moi avec 2000, je vis très bien mais ils
ont juste 23 ans.
Ouais. Ah ben voilà, ça dépend. Du coup,
on revient sur le fait, ça dépend de ta
situation et de ce que tu peux faire
derrière ou pas
parce que ce que j'ai quand même ce à
quoi j'ai assisté, c'est qu'il y a des
gens qui disent ça et puis le temps
passe et puis leur edge diminue et leur
motivation diminue et du coup non
seulement à 23 ans il gagnent 2005 mais
à 26 27 il gagnent plus 2005, il gagnent
2000 2002 en faisant plus de volume, en
étant moins motivé et en fait ils ont
une nana, ils veulent faire des enfants
et ça coince, ils ont pas mis vraiment
de côté. C'est quand même ça peut très
clair faut voir la situation dans sa
globalité.
Ouais. Ouais. Et anticiper. Moi comme je
dis toujours un homme averti en deux
mais un homme préparé en vos quatre quoi
vraiment prépar. asas
ouais moi je suis un homme de petites
phrases et ça m'a beaucoup aidé dans ma
vie dans la gestion de ma boîte dans ma
gestion perso et dans plein de trucs il
y a quand même des un peu des règles
d'or et je trouve qu'en tant que joueur
de pok tendance à sous-estimer les
embûes à venir qu'on peut avoir soit en
terme de motivation de volume, d'edge
qui diminue et donc bah super on se
retrouve à gagner 2005 mais si on aime
pas sa vie qu'on met zéro de côté qu'on
a quasiment pas de cotisation pour la
retraite qu'on peut pas acheter machin
en fait c'est ce que Flavien a appelé
dans le talk la prison dorée c'estàdire
que tu Puis ce qui te paraissait être
une liberté, une indépendance jouissive
au début finit par être un truc dont tu
arrives plus à te détacher et le graine
devient l'usine. Il y a aussi tu sais
pas,
j'en ai pas parlé mais c'est ça demande
aussi une certaine capacité à gérer ta
carrière dans sa globalement.
Ça et donc d'anticiper une gestion de
carrière, c'est si ma carrière tourne
mal, qu'est-ce que je peux faire ? parce
qu'on est plus comme dans des schémas di
Ouais. Puis c'est budget des trucs au
quotidien, c'est anticiper des dépenses,
des taxes, des trucs comme ça. En
général, c'est pas c'est pas des trucs
super fun en général.
Ben non, mais malheureusement ouais, moi
j'ai mis beaucoup de temps à comprendre
ça. Il il faut devenir adulte un jour.
Bon, moi c'est arrivé un petit peu tard,
j'ai rattrapé.
Bon, t'inquiète, ça va bientôt arriver,
hein.
Ah, c'est toujours pas le cas. Quel
[ __ ] Euh non mais euh avoir un
enfant et et et développer une boîte, ça
aide quoi. Mais euh il y a un très bon
bouquin qui était sorti à l'époque, je
pense qu'il serait un peu un peu dépassé
maintenant, qui s'appelait Treat Your
Poker like a business. Donc enfin,
envisagez votre carrière de joueur de
poker comme si c'était une entreprise.
Et je vous conseille vraiment de d'avoir
cette approche là et de pas juste voir
ça comme un un salaire fixe ou juste
vous vous asseyez au table et vous
gagnez votre gain horaire. votre gar, il
peut diminuer, vous pouvez être
démotivé, ça peut être plus dur par à
l'avenir et tout. Donc voilà, faites
attention. Puis c'est pas comme si quand
vous avez un badrun ou quoi, vous allez
être en arrêt maladie ou au chômage,
hein, évidemment. Donc on fait attention
à ça. Écoute, pour moi, on a fait le
tour. Est-ce que tu vas ajouter un petit
mot de la fin peut-être ?
Euh non, écoute, je crois que voilà, on
a on a bien déblayé le sujet. On a
essayé d'être vraiment honnête et pas
vendre du rêve et en même temps pas non
plus tirer un tableau tout noir, tu
vois. Euh au final, on a on a mis de la
nuance et et est-ce que c'est pas ça un
mot qu' dont on a besoin en 2026 ?
[ __ ] ça c'est si ça c'est pas une
belle conclusion.
Ah ouais, en 2026 et pour les années à
venir, je pense qu'un peu de nuance et
des discours mesurés ferait du bien à
tout le monde. Euh ben moi, mon mot de
la fin, il est très simple. Pour ceux
qui auraient pas suivi, il y a le
challenge Kil tilt expresso 90 jours qui
dit bien son nom. Ça va durer 3 mois. Du
1er avril, enfin le début des des vidéos
qui sont publiées, c'est du 1er avril
jusqu'à tout fin juin. Donc avril, mai,
juin pour tout donner un expresso,
histoire ben de partir en belle vacances
l'été avec, on l'espère vos gaun
potentiel ou de grinder à fond l'été en
ayant bien progressé entre-temps. PA va
vous aider donc sur le Discord qui est
un groupe privé à répondre à toutes vos
questions. Il y aura au minimum de
vidéos par semaine mais en fait plus
parce qu'il y aura tout le temps des
vidéos bonus de coaching, de review, de
live play, de je ne sais pas quoi. Donc
il y a le lien qui est en description.
Vous avez un code promo euh de 100 €
hein que vous avez reçu par mail si vous
aviez été inscrit euh à l'époque et il y
a moins 50 % sur la masterclass si vous
l'achetez en même temps que le challenge
et vous avez accès je le précise à vie
au challenge à ces vidéos hein. Donc
même si vous prenez du retard, voilà. En
plus il y a satisfait ou remboursé
pendant 10 jours si je dis pas de
bêtises. Donc bon vous êtes assez
tranquille. C'est la même chose qu'on
fait avec le challenge MTT honnêtement.
Pourquoi est-ce qu'on a mis autant de
temps à le faire ? parce qu'on voulait
faire un truc pas bullshit et c'est vous
qui avez fait que nous demander pourquoi
il y a un challenge MTT et pas expresso
et bon après 3 ans on a craqué PA a fait
la place je le précise PA tu vas pas
grind quasiment pendant ces 3 mois tu es
full discours
c'est pas prévu bah en tout cas la la
quasi totalité de mon temps c'est pour
ça
plus qu'invest
et de toute façon c'est ce que je c'est
ce que j'ai déjà dit que je vais répéter
ce challenge c'est un truc qu'on fait
ensemble et si vous enfin ça dépendra
vraiment de ce que les gens vont
demander aussi tu vois
si vous avez en fonction des demandes
que vous avez on peut imaginer plein de
trucs. Donc moi je vous attends sur le
Discord sans aucun souci.
Ouais, merci à tous. Merci PA. Faites
attention à vous. Ne vous montez pas la
tête. Ce sera dans tous les cas très
difficile entre guillemets, d'arrondir
vos fins de mois, c'est-à-dire faire un
complément de revenu à la fin de l'année
avec les expresso. Oui, c'est possible.
Mais si vous décidez de vous lancer
cette aventure, faites très attention.
Essayez de prendre du plaisir sur le
chemin. Vous montez pas la tête et
peut-être que vous y arriverez pas. Ça
reste quand même un truc délicat. Donc
voilà. Ne ne partez pas bill en tête.
Moi, ça me tient vraiment à cœur de pas
vendre du rêve et faire croire que on
peut taper 15, 20, 35 € de l'heure
facilement en 2026 en jouant au poker,
ça n'est pas vrai. Ciao tout le monde,
merci à tous et hésitez pas avec les
questions en dessous de cette vidéo et
dans le challenge. Ciao ciao ciao.