Et salut tout le monde. Salut Kilts.
Comment ça va Sylvain ?
Salut. Écoute très bien. Salut la commu.
Comment vas-tu ? C'est bon.
Alors ça va très très bien. Euh je je
suis pas allé faire des UV, ça fait un
peu Donald Trump mais c'est juste le
ski. Il y avait trop de soleil au ski.
Du coup j'ai une gueule cheloue. Mais
sinon ça va très bien. Donc aujourd'hui
on va review, c'est rare je crois qu'on
le fasse sur une review membre de faire
du 50 € de Bin. C'est un space KO qui a
été joué. Que je dise pas de bêtises. Je
regarde le M qui nous a envoyé le 15
mars 2025. Space KO 50 € et il nous a
listé plein de mains. On en a
sélectionné une vingtaine, même un petit
peu plus qui sont très intéressantes.
Donc Syvin, je te laisse juste avant
qu'on rentre dans le tournoi, nous dire
un peu ta sélection, tes impressions
puis on y va.
Ouais, écoute, je donnerai un, on va
dire mon avis sur son jeu global, faire
un peu un Leaguefinder je pense en fin
de review. OK. Évidemment, il y a du
travail, il y a il y a un certain nombre
d'erreurs, on euh c'est normal pour un
joueur qui est pas pro, donc il y a il y
a pas de souci par rapport à ça. Écoute,
ouais, on a sélectionner les mains les
plus intéressantes. Je pense qu'il y a
pas mal de mains qui vont être
intéressantes pour la commu. Des
problèmes assez typiques, des spots
assez typiques, notamment dès la
première main. Je pense qu'on va pouvoir
peut-être voir un spot qui bû pose
problème.
Et ben, allons-y. Je te propose de jump
et d'aller directement regarder cette
première map. notre héros du jour j'ai
enfin je sais pas j'ai j'ai zéro bluff
ici tout simplement
j'ai zéro bluff ici qui open holo jack
c'est payé par le cutof et on a big
blind qui va s'inviter dans ce multiway
threeway pot il y a 7.3 tr bébés et il y
a top au flop direct sauf que on fait
face à un bê et là ici héros just call
qu'est-ce que tu en penses déjà
voilà alors je pense que c'est déjà un
spot où il y a beaucoup de joueurs qui
savent pas nécessairement quoi faire
dans ce spot là déjà comment ranger
notre adversaire quand il est donc bête
en big blind c'est super important de
faire attention au sizing et s'il a pas
donc bête cher parce que des fois quand
les joueurs est créatif il donc b cher
en big blind la range va être forcément
plus strong peut avoir des mains aussi
fortes que deux paires ici la bête 1/3
donc en gros il définit sa range C'est
bien. On sait qu'il va faire ça
typiquement avec une mauvaise dame, avec
une bonne deuxième paire ou quoi. En
gros, il veut s'acheter un showdown pour
pas trop cher. Il veut prendre de l'
formation. C'est typiquement ce qui se
passe avec ses donbets.
OK.
Donc nous, on a une première décision au
flop. On sait qu'on a la meilleure main
contre lui assez souvent. Alors
maintenant, on est trois flop.
Évidemment, on pourrait relancer dès
maintenant, ce qui est bon, je pense.
Prendre de la value, faire grossir le
pot tout que c'est une texture de flop
qui est quand même très dynamique. Tu 6,
il y a plein de tirages possibles. Donc
s'il a une top pair, il va jamais
passer. même un bon 8, il peut tout à
fait col au moins une fois. Donc on a
quand même en général envie plutôt de
relancer de prendre les deux les de au
moins les deux street de value flop et
turn.
Maintenant c'est vrai que quand on
relance qu'il y a un troisème joueur
derrière, ça représente beaucoup de
force. On n pas nécessairement envie de
jouer pour les stacks non plus hein. Bon
même si contre lui on sait qu'on a la
même main très souvent le cutof il a
quand même des mains fortes dans sa
range. Il a brand 8 possiblement brand 6
dam roi dâ et cetera. Donc l'option
colle est aussi tout à fait valable dans
le sens où du coup quand on colle bah on
garde notre éventail de ma main notre
range perçu plus large puisquon va colle
beaucoup de moyennes des tirages et
cetera donc ça sera intéressant pour le
déroulement de la la main par la suite.
OK. Le joueurf il va justic le po fait
déjà 15 blindes he forcément en multiway
belt main un de de carreau qui a une
brique totale et il met un tiersp à
nouveau ici l'adversaire col et ça me
paraît beaucoup plus en standard
indiscutable. Je pense qu'on peut pas
trop faire autre chose non ? Ou tu
envisages un R turn ici ?
En réalité, on peut on peut encore R.
Moi, c'est probablement l'option que
j'aurais j'aurais prise si j'avais je me
plantais totalement. OK, très bien.
Euh parce que écoute, le cotof il a pas
relancé donc ça rang bien capé. Il va
jamais avoir Asdam dans ce spot là. Il
pourrait avoir roi dame au mieux encore,
c'est pas dit qui se contente de payer.
Donc il a très souvent une main moyenne,
un tirage big blind donc bête de nouveau
un tierspo il nous dit qu'il aime un
petit peu sa main mais qu'il a pas envie
de mettre beaucoup d'argent en milieu
avec sa main. Ouais,
donc on sait qu'on a la meilleur main
très souvent, on pourra lancer tout à
fait à 20 big blind plutôt que de payer.
OK.
Maintenant, en fait, le truc c'est quand
on paye aussi, on donne des super côte
au joueurs qui est en cutof pour ça
en gros continuer avec ses tirages. Il
fait pas vraiment d'erreur, il a un très
bon prix pour payer en position.
Exactement. OK, c'est
bon, c'est pas une grosse erreur non
plus de de flat dans le sens o on peut
extraire de la value encore à la river
si la river est plutôt clean quoi.
OK, c'est notre
il y aura des rivers sera difficile
d'extraire la value contre une dame ou
contre une main comme à suite quoi que
la big blind peut avoir.
Allez un pec. Ben écoute, j'ai bien fait
de poser la question. Je pensais
vraiment que c'était plutôt flop le
raise mais non ça ça aurait été mieux
turn payé à nouveau par le bouton et
River il tombe ce set pas la meilleure
vraiment pas la pire non plus hein et là
l'adversaire continue son triple triple
un tier pot qu'est-ce qu'on fait ici il
nous dit qu'il a une il nous dit qu'il a
une dame. Il nous dit souvent qu'il a
une dame un peu moyenne. Une
dame. OK. Et euh là pour le coup, bon
même si notre membre Unes, il a manqué
d'agressivité sur les stre suivantes, il
a quand même réussi à se rattraper à
trouver un valu bê assassine.
Ouais, je le montre.
Euh au final le 7 il améliore pas
beaucoup de mains non plus dans la rue
du cutof, à part une main comme 19 de
pic, 19 de cœur, 7 et 8 de cœur,
8 et 7 suité à la limite quoi. C'est pas
beaucoup de combinaison. Donc on a pas
trop peur du cutof et on sait qu'on a la
meilleure main quasiment tout le temps.
En quand même très souvent contre Big
Blind quand il prend cette line 1/3
un/ers 1/3 donc je trouve que ça a assez
bien joué dans l'extr de la value. Il y
a quand même plein de tirages qui ont
raté enfin surtout les tirages à cœur
qui ont raté et dans ces spots là quand
il y a un tirage couleur qui rate les
joueurs avec créa ils aiment pas folder.
Donc au final je trouve qu'il s'est bien
rattrapé. la val qu'il a qu'il a raté
sur le flop et la turn, il a réussi à la
récupérer à la river, mais c'est aussi
parce que la river, elle est plutôt
bonne aussi parce que la flush complète,
ça va être plus difficile de d'extraire
la value. OK. Ouais, franchement, je
pense que pour un amateur ici, bon c'est
un amateur qui joue des 50 €. On parle
pas d'un débutant total évidemment, mais
je trouve que c'est c'est vraiment bien
joué. Là, sans être forcément rédu
orientide, il se trouve que le joueur
avait dame 4. Il a vraiment comme comme
dit, il aime bien dire ça Flavien que
les récréas, ils disent la force de
leurs mains avec leur quoi.
Exement. Exactement. Il a joué très
faceup, il a misé un tir trois fois, il
a dit "J'ai une main moyenne,
j'ai pas envie de jouer un trop gros
pot." Mais à River, une fois qu'il a
fait face un race, il a pas réussi à à
trouver le bouton fol.
Ouais, il y a peut-être même des fois
marginales où le joueur ici, il a à
suite peut-être en face, je sais pas une
marque comme ça
vraiment à l'arrache qui colle. Après
là, je crois que c'était pendant un win
series, un truc comme ça en plus. Donc
je pense le pool des récréas est
peut-être encore plus important. OK,
très bien. Allez, on enchaîne avec la
main suivante. Alors, main que le joueur
ici nous a mis, main numéro 16, open.
Euh, alors on on est 5 max, hein. Donc,
on va dire, c'est payé ici. Et nous en
small bland héros ici à Just call.
Qu'est-ce que tu en tu en penses, Sylvin
?
Ouais, alors on est seulement de un plus
tard, donc on est toujours en early
game. Ici, c'est assez intéressant de
parler de la décision préflop parce
qu'on est sur un tournoi KO. Bon, space
KO, mais bon, au final, le space KO,
c'est une variable qu'on contrôle pas.
Donc on va on va toujours considérer le
bu moyen notre adversaire moyen ici 25
en fait l'idée c'est que ici flat une
main off comme as valet évidemment flat
est tout à fait OK mais l'idée c'est
qu'on couvre le Jack et que quand on
colle en SB big blind va compléter très
souvent et ça être assez difficile en
réalité de jouer de prendre le bounti
d'un de nos adversaires quand on joue
seulement un po single race qu'on est
multiway ça va être difficile quand on
fait par exemple juste pair pour réussir
à prendre à mettre tous les jetons au
milieu en gros
c'est pour ça qu'ici c'est assez
intéressant de prendre l'option squeeze
déjà parce que de manière générale en
small blind on veut squeeze trois bêtes
de manière assez émergée parce que c'est
une des c'est un peu la pire position la
small blind on sait que la range du
cutof aussi en réalité c'est plutôt la
range du bouton parce que le bouton
n'est pas là
oui c'est vra
elle va être assez large puisqueil est
au bouton il a est en position il couvre
notre adversaire donc il va colle
beaucoup beaucoup de main donc on peut
punir ça et l'idée c'est quoi bah on
squeez on essaie de faire grossir l'op
d'être payé chez Jack par les mains
comme roi valet suiter dame va les
suiter valué il y a des suités dominés
qui vont nous nous nous payer également.
L'idée c'est que pour pouvoir jouer son
bounti, on a envie de faire grossir le
pot avec Valé. C'est pas une main qui
joue très très bien hors de position.
On préfère prendre l'option agressive.
En tout cas, moi c'est ce que j'aurais
préféré plutôt que de se contenter de
flat en small plant.
Ouais, c'est super important. On avance
he mais on le répète tout le temps et
c'est important. Essayer toujours de
prendre l'option la plus V+ et pas
seulement l'option OK comme oui OK c'est
V plus de col mais
disons que c'est la décision la plus
facile en fait de col c'est un peu le
truc le plus confortable. C'est une main
correcte. Je vais payer évidemment quand
on squeeze ici, on va squeeze fold notre
adversaire quatre bêtes. Quatre bê
chauve notre main juste juste pas assez
d'équité pour payer le line. Mais c'est
pas grave parce que c'est juste une main
qui joue bien heads up joue bien dans un
pot trois bêtes si on fait top pair bah
on est content on met tous les jetons au
milieu plus ou moins la majorité du
temps alors que quand on se prend
l'option passive ça va être beaucoup
plus difficile de gagner le pot ou de
gagner un gros pot. Et ben l'option
passive du coup comme on l'a vu a été
prise du coup comme tu l'as dit Big
Blind évidemment elle va compléter très
souvent c'est le cas ici on est quatre
au flop sur ça on check là c'est
standard il y a le joueur en big blind
qui lead il met tr payé par le joueur
bouton he on va dire comme tu l'as dit
tout à l'heure. Et ici le joueur a
couché et en fait attends je mets la
notch il a dit même remarque ici je
préfère me voir col une fois au flop
alors il fait allusion à
ouais parce qu'en fait il a fait il fait
allusion à l'autre main il a fait un
fold un peu tight ce qu'on réalisé on on
a trois pay dans un pot qui va faire
17,5 big bland on a de card back door
flush dromx avec l'as de carreaux le
dong bê de big blind fait pas forcément
particulièrement peur vuing là il a
souvent un 6 un 7 de temps en temps un
drov s également contenté de payer clen
ser assez large même si on de
vu les codes qu'on a on a on a quand
même envie de de colle et de voir un peu
ce qu'ils font au turn.
OK. Donc le membre avait bien flag le
truc. Il a dit je préfère me voir col
une fois au flop et il avait une bonne
intuition et alors il l'a pas il l'a pas
fait en direct mais il a bien vu le
truc. Allez, donc ça peut paraître des
petits détails, mais vous voyez juste
sur une petite main comme ça entre
guillemets, il y a deux petites erreurs,
deux petites choses qui auraient pu être
corrigées et ce genre de de d'accum de
de choses ça fait vraiment
l'idée ici c'est de se battre pour son
équité en fait c'est de réussir à laiser
son équité surtout qu'on on a des bonnes
côtes nos adversaires prennent Big Blind
a pris une option agressive mais il a
pas misé très cher donc c'est pas comme
s'il avait très souvent de PAI brant
quin donc c'est important de de se
battre pour son équité aussi voilà
pourquoi j'ai je pense que l'option
Squeeze préfop aussi supérieure au flat
OK noté Allez, main suivante. Allez,
troisème main de cette riv. On est la
main numéro 20 du tournoi. Paire de 10
open au Jack standard, c'est payé. Et
ici, on va se retrouver en headsup 6.4
au flop. Bon, il y a deux overcard par
rapport à notre paire de 10. Le joueur
check alors il met en commentaire voilà
je je n'ai pas de de cet range up ici
donc j'ai que tu valides évidemment son
check ou pas.
Ouais. Alors ça c'est important
effectivement de pas range dans tous les
spots. C'est une texture de flop où on
peut du Cbê qu'on a une range d'open
assez tight. Maintenant le joueur qui a
flat coil a flat coil au hij en fait ça
a pas vraiment même davantage de range
sur roainbow parce que lui il a il va
avoir une range de col qui est quand
même très restreinte et très concentré
et nous on a une range d'op qui est
beaucoup plus large puisquon open des
mains comme AS de suffellement
toutes les pocket pair évidemment donc
c'est clairement pas une texture on a un
avantage très important l' jack contre
jack si c'était l' jack contre bouton on
aura un avantage qui serait déjà un peu
plus important donc on pourrait sibê à
plus haute fréquence mais pas pour
autant si bê toute notre range ici avec
paire de 10, on a bon un check
évidemment très naturel, une main qui
aura au mieux une street de value à
prendre et c'est tout.
OK. Alors là, vilain il met un tier pot
et le joueur ici il a payé une fois.
Est-ce que ça te va ou est-ce que tu
préfères full direct ?
Vu le sizing, vu le sizing, je pense
qu'on va on va payer au moins une fois
parce qu'on a des super côtes encore une
fois, il peut y avoir des des bluffs
évidemment qui bêtent et qui peuvent
tout à fait abandonner par la suite
hein. Pas parce qu'il b le flop qui va
tout le temps continuer à barrer le
turn. Évidemment, comme il nous l'a dit,
on bloque certains de ces bluffs
potentiels dame 10 H10 10 et 9 cuté.
Donc, on sait déjà que c'est une main
qui va pas être un très bon candidat
pour continuer sur plusieurs streets,
pour subir l'agression, mais c'est pas
c'est pas grave. D'un point de vue
théorique déjà de toute façon le sizing
adverse, il est pas bon parce que sur
cette texture de flop, il est censé bête
à basse fréquence.
Ouais. Donc
et voilà, il est censé se polariser d
flop et bê plus cher sa range de value.
Ça va être des bons rois, quelques
vallées deux paires brand. Donc il est
pas censé bête à trop de fréquence ce
flop là.
OK OK. Ben c'est donc je pense que le
membre a mis cette main parce que
beaucoup de joueurs ici se disent "Ah
mais c'est relou j'ai l'impression de
payer une fois pour être obligé de check
derrière quoi. Peut-être qu'il mémorise
que les fois où ils sont obligés de
faire ça alors que des fois fait check
check check il gagnent au showdown en
fait. On doit le voir comme ça
en fait. Exactement. Il faut pas oublier
que des fois on va aller au showdown
notre va pas tout le temps par elle. Et
puis il faut réaliser si on construit
bien notre range de check en fait on
voir largement assez de mains fortes qui
vont pouvoir check call de street voir
trois street. Ouais des X qui vont
pouvoir continuer super l'agression sur
plusieurs streets. Donc il y a pas de
souci à check call le flop et check la
turn sur un brick si on prend un
deuxième barrel.
OK donc même si c'est frustrant c'est
pas le drame. Donc là ici il a check
call c'est ce que tu aurais fait sur ce
H8 il check fold.
surtout que c'est frustrant par rapport
en fait à la force de notre main après
flop mais évidemment le flop
redistribue complètement les données et
comme il l'a bien identifié une paire de
10 surtout en plus avec le 10 de carreau
aussi bah mine de rien ça bloque pas mal
de semi bluff assez naturels chez des
mains type dame 10 suité as 10 de
carreaux des mains du genre 109 suité
donc on a un fol très très facile au
turn
ok donc là c'est presque un problème
plus mental parce qu'il a pris la bonne
line c'est juste qu'il est frustré au
point qu'il nous avait dit en
commentaire
En fait, il y a un monde où je préfère
même check directement au flop. Bon ben,
tu as répondu à ça. Non, vaut mieux pas.
Serait un peu trop weak. Sizing. Ouais,
si notre adversaire bête cher, on peut
bê on peut check des flop. Tout à fait.
Maintenant, comme tu l'as bien dit,
c'est souvent du mental. On a une main
forte préflop. On espère peut-être
gagner trop souvent le pot par la suite
et on se retrouve avec un mauvais bord
d'une action qui est pas avantageuse.
Ça plus cumulé à cette petite voix dans
la tête que là, j'en ai marre à chaque
fois dans ces spots. Je me retrouve à
checkf. J'ai l'impression de perdre mon
argent pour rien mais bon, il faut comme
on l'a dit mémoriser les autres
scénarios possibles. Allez, on enchaîne.
Alors, un petit peu plus funky. Euh,
vous allez voir pourquoi il y a un limp
ici de watta qui du coup est quasiment
certainement un récréatif. ici avec
paire de 7, le joueur a décidé d'oorise
le récréa jusque là c'est bon sauf qu'il
met un très gros sizing. Alors on l'a
dit des fois cela dit ça peut être bien
de vraiment abuser de l'iso, de mettre
très cher contre des récréas mais le
joueur lui-même a noté cette main en
nous disant bon j'avoue que je préfère
miser plutôt quelque chose comme 3.5 5
ou quatre blindes quoi au lieu de de ces
h blindes point là, il dit mais je
voulais vraiment l'ISO parce qu' il vit
beaucoup trop enfin il colle il limpe
beaucoup trop donc bon qu'est-ce que tu
en penses ? parce que là c'est vraiment
trop abusé ou si on a vraiment une
énorme baleine, on peut se permettre des
fois
de faire ça contre des énormes baleines,
on peut on peut utiliser n'importe quel
sizing hein. S'ils veulent absolument
avoir des flops, on va les punir.
Maintenant paire de 7, je pense pas que
ce soit la main avec laquelle
nécessairement envie de mettre autant
d'argent préflop. Tu as envie de le
punir, tu as envie d'o cher, mais je
pense 4 c bébés, ça suffit largement.
OK,
parce qu'il y a quand même tout un tas
de bords qui seront compliqués à
naviguer. Et
oui, il y aura souvent des overcard de
7, c'est sûr. Et si on n était plus
short, ça me dérangerait pas de faire
tapis directement vu que notre bounti
vaut pas vaut pas mal de de jetons.
D'accord.
J'aurais créé un peu gumble un peu trop
pour jouer notre bounti
maintenant. Ouais, comme lui il l'a bien
identifié, c'est un peu trop cher comme
ISO avec cette main là. Maintenant, s'il
a deux rois, deux asroid, enfin une main
vraiment super forte, ça me dérangeait
pas.
Diso super cher. Si on sait qu'il veut
aller absolument voir un flop, autant
lui charger le prix maximum.
Exactement. Chichi est très très adepte
de de ça en en cash game. Il tombe un
flop monocolore ass 83. Le récréa ici,
il check et qu'est-ce qu'il nous dit
notre membre qu'il tilt sur flop
monocolore ? Je pense que faire un/3
voir un carpotte ça aurait suffi ici. À
mon avis je mise trop cher avec mon demi
pote.
Ouais ben évidemment sur une texture
aussi sèche he flop au thace à suite 3
avec trois cœurs. Miser moitié pot c'est
très cher en fait ça. Il y a pas besoin
de miser aussi cher pour lui faire
folder une main comme je sais pas 6 7 de
pic. Val oui oui sœur
miser quelque chose comme un quart un
tiers ça suffit largement contre
certains récré on n pas forcément envie
de miser trop petit dans le sens où des
fois ça peut les induce ça nous flotte
c'est à payer hors de position avec rien
du tout pour attendre un check à la turn
pour essayer de nous bluffer river dans
un sens on a pas envie de miser genre 10
% du pot mais quelque chose comme 20 %
20 25 % du pot c'est très très bien
4 5 blind ça aurait suffi pour toi quo
ouais pour lui faire f des n'importe
quel a des overcard et cetera
ok c'est noté alors ici il y a un fol
direct Alors très bon point quand même
de ce membre, je trouve. Il note des
mains qui sont pas des énormes setup,
des trucs de fou. Il aime même, il a
gagné le pot mais il se remet en
question et ça c'est une très très bonne
chose. Je vous invite vraiment à le
faire tout le temps, tout le temps quand
vous faites des reviews tout seul
évidemment ou avec vos groupes de
travail et cetera. Vous allez essayer
d'aller creuser des spots qui sont pas
recamboles quand on les voit qui ont
entre guillemets rien de spécial mais où
vous vous dites quand même j'aurais pu
prendre une line plus V+. Donc ça c'est
quand même un très bon point, c'est de
se critiquer, de se remettre en question
même sur des pots gagnés qui peuvent
paraître à à noin. Allez main suivante,
on est 10 plus tard Sylvain. Le membre
est tombé à 31.5 bébé. Il y a ici donc
aujack, on est 5, c'est payé que tu off
bébés. Je précise du coup évidemment
qu'il y en a six au milieu et qui
chauffe direct. On se doute que il a pas
la range la plus taille du monde. Mais
nous avec paire de 6, qu'est-ce qu'on
fait ? Le membre qui tilte ici, il a
d'essayer de faire tapis. Et je avant
que tu répondes, je dis ce qu'il a dit.
Il a dit "C'est un peu très gambliche
comme spot." C'estàdire gambliche, on va
beaucoup gamble mettre l'argent au
milieu un peu en mode on verra ce qui se
passe. Et il dit "J'aurais jamais pris
ce spot évidemment sur un format
vanilla. Vanilla c'est sans sans KO
quoi. Mais bon, on va à la chasse au
space KO en espérant tomber sur Asdam et
que ça tienne quoi en gros. Voilà ce
qu'il dit. Il dit je me dis en plus que
bon les quelques Pok en dessous voilà de
22 à 55 elles peuvent y être dans dans
son sizing de Squeish Chauve. Et bon, il
dit le pire serait de voir un 77 88 plus
évidemment. Mais qu'est-ce que tu en
penses ? Est-ce que là c'est trop
Gumble, c'est abusé ou non ? Il faut
savoir prendre ses spots.
Ouais. Alors effectivement non, c'est
clairement trop loose de prendre ce spot
ici avec paire de 6.
OK.
Alors déjà le problème le premier
problème c'est que on bat au main la
range de value chauve adverse. Bouton
devrait pas chauve des petites poker
pair parce qu'il est couvert par Jack et
Cutof. Du coup, il a moins de f d'quity.
Donc c'est vraiment très mauvais spot
pour chauve une main comme paire de
deux. D'ailleurs le cutof, il est malin
dans ce spot là vu qu'il y a plusieurs
il y a trois joueurs couverts derrière
lui en fait il a envie de flat une range
très enfin il a envie de jouer beaucoup
en flat il va flat des mains moyennes
mais envie il a envie de flat des mains
aussi fortes que période 10 paire de
valet justement pour un die squeez
et pour pas perdre l'action et des short
stack des des stacks moyens on va dire
donc ça c'est quand même une assez
grosse erreur déjà de pas réaliser que
le bouton ce spot là si c'est un joueur
compétent et vu le pseudo Jean-Michel 3
bê bon il y a quand même moyen que ce
soit en règle
oui ou
plutôt un jeu régulier
donc ça rien Range def c'est plutôt du 7
7 plus paire de 8 plus surtout des mains
fortes
et sinon on est en coin flip. La range
du cotof, elle est pas capé. La range du
loup. Bon, elle c'est wide. C'est pas ce
qui nous fait le plus peur, mais ce qui
nous fait plus peur déjà, c'est que le
bouton, on bat une main de sa range de
value, on espère être en flip. On espère
que les deux autres faults, ça fait
beaucoup de ça fait beaucoup de si.
Ouais.
Pour donc clairement, c'est pas un spot,
on a envie de chau paire de 6 ici. Je
pense qu'un le bad range sera quelque
chose paire de 8, paire de 9 dans ce
pote là.
OK. Intéressant. On va voir ce qu'il en
est. Paire de 4. Alors, il était comme
tu l'as dit a priori,
il est tombé, il est tombé sur la bonne
main. Ouais
à la place de Jean-Michel 3 bê, tu
l'aurais pas Richov ?
J'aurais jamais non, j'aurais jamais
Rich, il aurait pas dû le faire
normalement. OK,
ici, il aurait dû il aurait dû overcall
en pause avec paire de qu là encore, je
redis ce que j'ai dit tout à l'heure en
plus rapidement, c'est cool quand même
parce qu'il a gagné le pot mais il se
dit j'ai peut-être merdé, je montre la
main à Sylvain et ça encore une fois
très très bon signe de se remettre en
question et de pas dire j'ai gagné,
c'est bon.
Tout à fait. Lisochov devient un peu
meilleur quand on voit on voit per de
quatre mais il faut avoir une info que
soit le joueur est un joueur est créa
qu'il est trop loose. Il y a des joueurs
des fois qui vont craquer quand il est
son short stack mais sans info c'est un
fold. Il faut pas être nécessairement
orienté par le résultat. Je pense que
même en mettant les toutes les pocket
pair de 22 à 55 dans sa range, ça reste
pas le spot giga V plus quand même en
rich.
Ouais, il faut réaliser que le space KO
enfin il y a pas de composant vraiment
space KO he, il a le niveau 1 de KO.
Donc au moyen 25 € donc ça veut dire ça
vaut 5000 jetons, ça vaut environ euh 7
blindes quoi.
Ouais ouais exactement. OK très bien on
enchaîne. Allez Sylva, on va se
retrouver dans un spot un peu similaire
juste 4 mois plus tard 44 il y a un chau
en small blind qui a 16 bébés et on a
dame 8 ici le membre katé à fold.
Et là j'étais choqué.
Ouais ça avait pas l'air content.
J'étais là, j'étais un peu choqué parce
qu'on a vu un chau paire de 6 pour jouer
un KO dans un spot qui était vraiment
pas sexy. Là, on fold alors qu'on peut
jouer le KO adverse qui vaut 5000 jetons
environ 5 bébés. Du coup, ça veut dire
que le chuve adverse pas 16 big blind
effective.
On le couvre parce qu'on est en BVB. La
range de chu elle est large. On couvre
notre adversaire, il y a aucun autre
joueur qui est impliqué. On ferme
l'action. Donc on a un col vraiment
évident. Déjà en type V, c'est pas loin
d'être un col. Donc ici, on peut faire
les maths rapidement hein.
On a 16 à payer dans un pot qui va faire
18 plus 16.
Vous voyez évidemment 16 à payer que 15
même à rajouter.
15 pardon 15 à payer. Tout à fait
dans un pot qui va faire 18 + 5
18 + 5 bébés de den monnaie du chaos.
Voilà
plus les 15 à rajouter.
Alors c'est du coup c'est 15 divis par
la taille du potale qui fera quand on
aura payé. Donc on va plus 15.
On va calculer la totalité du pot. Donc
ça va être 15 + 18 + 5 en gros.
Voilà. Enfin moi je fais 15 + 23. Donc
ça
ou 15 + 23 voilà
voà ça fait 15 divis par 38 x 100 du
bétis non
voilà donc on a besoin de 39 % 39 %
d'équité
et donc bah pour toi bon tu as
l'habitude évidemment mais on va pas
sortir écoulab ce serait trop long mais
la range de chauff de SB elle est elle
est censée être quand même assez loose
et on a largement pour toi
elle c'est large toutes les pocket per
tous les a of sautent plein droit X of
saute évidemment il a quelques mains qui
nous dominent mais contre cette range là
on a largement les 40 on les 39 %
ouais si la asroit bon on a Bien, on a
bien 39 % contre 30 ça passe. Non mais
ouais, ça c'est un calcul de range,
c'est des mats et comme je dis c'est
intéressant parce que dans l'autre spot,
il est allé gumble facilement le paire
de 6 entre guillemets et là il l'a pas
pris. Donc il y a vilain qui montre un
petit ou il y a un problème de
perception en fait dans les rang
préflop.
Ouais. Alors là c'est vraiment la main
suivante et c'est un peu le même spot.
On va aller encore plus vite mais c'est
pratique parce ça fait enchaîner pas mal
de réflexions sur ce sujet-l. Là il y a
du même joueur vraiment la main d'après
17. Si blind. Là il a roi d'am il y est
allé. H
là c'est feu vert pas trop de débat.
Ouais feu vert. On a une main qui est
très forte.
OK donc là on passe très vite compte
plein de mains. On domine des dames
valué dame valet off
et c'est gagné. C'est bien joué. Il
on peut même jouer de bouti
potentiellement parce que c'est big
blind overcig blind.
On peut aussi jouer pour de bounti d'un
coup.
Exact. Allez là on enchaîne. C'est un
peu une main pour l'histoire du tournoi
quoi. Il y a un chau au lck ici. 22
blind. C'est complètement standard
évidemment de rich de neuf.
Ouais. Et euh il y a la Small qui se
réveille he qui richu par-dessus. Bon
bah là on va Gumble hein, il se retrouve
dans une super situation parce qu'il a 5
le richu de la small bland juste pour
vous noter assez catast assez
catastrophique.
C'est quoi le bottom qui va chauve dans
les asd vu les ren qu' sont quand même
assez fortes hein. C'est open 22 blind.
Bon ça peut être un récréa mais nous en
iso derrière 30 blind bottom peut-être
as valé quelque chose comme ça encore
dison et as dam au moins au minimum va
se dissuer les pocket pair vont se
débrouiller pas mal pour jouer de bounti
mais asset off c'est assez
catastrophique. Bah là on le voit 9 %
d'équité c'est souvent ce qui va se
passer. Bon de temps en temps il aura
son as sera vivant. Ouais, il sera
contre de de pocket pair mais
Ouais, d'accord.
Meilleur scénario,
c'est ça là, c'est best case scénario.
Et donc là, ça s'emboite super bien. Il
faut un peu de chance, c'est une forme
de chance évidemment d'avoir une
situation favorable comme ça. Et il
prend un très beau pot, il remonte à 90
bébés et le tournoi continue. Alors là,
Sylvain, on est pas beaucoup plus tard
62, il y a une petite question d'opion
de parler des range préflop. Ici, il
nous dit donc il a fol ce roi 4 Shooted
et il nous a dit je pense que j'open à 4
sued et que je folde roi 4 sued roi le
plus bas que j'op ici c'est plutôt roi 8
sued et roi 9 off donc petit point range
dis-nous ce que tu en penses
ouais écoute là malheureusement on voit
qu'il a clairement pas bossé les ranges
flop en tout cas sur pour les range
préfop surtout en plus ajusté en KO al
déjà pour regarder sous-titr ça va nous
éclairer sur le les spots anti PV
exactement donc je PV Jack 34 suit au
cov c'est c'est clairement un open
profitable
ouais c'était improvisé gen on avait pas
préparé l'idée de lancer suid mais là je
suis range préflop je pense suid vous le
savez c'est le logiciel qui a dans la
masterclass tournois il y a 543 range
exactement peut-être 546 qu'on a créé
donc KTMC2 ici on est que tof on a
combien de profondeur effectivement on
pourrait mettre 5 bon il y a il y a un
short stack au bouton qui va restyle
mais effectivement on pourrait mettre
par exemple 50 big blind effectivement
allez je mets 50 big blind la range
d'open vous voyez alors là c'est en
vanilla sans prendre compte des chaos
hein donc vous voyez que même roi 2 on
hésite mais roi 3, roi 4 ça y est tous
les as évidemment voyez la range là
d'open qu'est-ce que tu en tu en penses
et comment tu l'adapterais peut-être au
chaos qu'est-ce qui changerait
en fait ici justement il faut regarder
quels sont les paramètres est-ce qu'il y
a des paramètres négatifs ou positifs
pour open ici a des paramètres plutôt
positifs dans le sens où on couvre tout
le monde. On coupe, on couvre tout le
monde. On veut élargir no range d'open.
On veut élargir no range d'open pour
jouer contre la big blind, pour jouer
contre la small blind. Évidemment, si on
se fait rest par bouton, ça arrive mais
bon, ça va pas arriver si souvent que
ça. Notre main est sûrement un peu trop
faible pour col contre le chaos de
départ. Ouais, c'est pas grave. On va
probablement avoir un rice fall, c'est
pas c'est pas un problème. Mais ici, on
a clairement envie stratégiquement
d'élarger notre range parce qu'on couvre
tous les joueurs.
Ouais.
Et donc c'est ça veut dire ça veut dire
que si on va jouer post flop, b on a des
chances de gagner leur bounty
potentiellement.
Donc ça c'est important. Flavien et
Sylvain, on parle beaucoup dans la
masterclass. Il y a un peu de c'est ce
que tu as dit des Vous avez votre range
de base. Donc ça c'est la range de base
en format pas KO. C'est quand même la
structure fondamentale de votre
réflexion sur les range d'open préflop.
Vous êtes on a mis 50 blindes, je
pourrais mettre 100. Ça change pas
grand-chose hein. On explique pourquoi.
Il y a 13 vidé à 30 tu vois pour montrer
pourquoi 30
bonne idée.
30 ou 20 on va tactifier un peu parce
que on va se faire restyle plus souvent.
On va se faire rtile à tapis. Maintenant
il y a qu'un seul stack de rile, c'est
le bouton.
C'est lui. Exactement. Donc c'est pas un
paramètre si négatif que ça en en soit.
C'est ça. Et ce ce petit paramètre
négatif, tu je je fais le professeur
alors que c'est vraiment pas mon taf
mais tu tu dis si je me trompe, c'est
que ce petit paramètre négatif est
complètement compensé par les paramètres
positifs que tu as évoqué. Donc si de
base de base sans les KO c'est un open
roi 4 que ce soit à 50 à 25 et que là en
plus on a envie d'élargir les ranges
d'open puisquon va pouvoir jouer les K
adverses en position sauf au cas où lui
bon bah on élargit encore plus et donc
faut y aller. Donc ça ça peut paraître
bon des petits détails mais comme on le
répète à foison et je vous le dis il y a
13 vidéos juste sur les ranges d'open en
plus des ranges qu'on vous fournir dans
la masterclass. Il faut vraiment
maîtriser ça sur le bout des doigts
puisque n'importe quelle main que vous
allez jouer au poker, elle va commencer
préflop et le préflop est relié au
postfop. Et si vous comprenez vraiment
ce que vous faites, vous allez avoir des
bien meilleures lectures sur vos
adversaires et vous allez bien mieux
comprendre votre stratégie, vos betting
pattern. Et quand vous reliez ça avec la
théorie sur les sizing et les textures
de flop, là vous commencez à avoir un
poker qui va bien au-delà du niveau
joueur amateur de base. Et c'est cette
petite friction qu'il faut passer. Et
voilà, c'était l'occasion de parler de
ça, mais c'est très important. C'est pas
un petit détail d'avoir Fol 4 là parce
que cette situation, elle va se répéter
des tonnes de fois et cette petite V
perdue, bah elle fait la dif long terme.
Donc c'était un un bon point sur ça. Là
évidemment, on va pas regarder le pot
des autres. Et on enchaîne avec la M 72.
Allez, après mon petit monologue où j'ai
quasiment fait le prof poker, je
m'autoremis à ma place parce que là,
j'ai dit "Ben Sylvain, pourquoi on
mettrait cette main ? C'est trop
basique." Non, c'est évident qu'il faut
faire ça. Il m'a dit "Ah ben non, pas
forcément." Donc je te laisse je te
laisse expliquer pourquoi.
Dis disons qu'en théorie en général dans
ce spot là en BVB vu qu'on couvre notre
adversaire on va chauve bah beaucoup de
mains donc on a envie de chauffe des
mains fortes pour pas que notre
adversaire puisse d'une certaine manière
col plus loose ou avoir une bonne idée
de notre range. Si par exemple à chaque
fois qu'on a une main forte on induce
ouais
on fait par exemple 2.5 big blind ou
deux big blinds et chaque fois qu'on a
une main moyenne on chauve. Donc après
le la question c'est est-ce que notre
adversaire je sais pas si c'est un
joueur récréatif, si c'est un régulier,
si c'est un joueur récréatif, peut-être
qu'il colle trop loose quand on pardon
colle trop de main trop tight quand on
chauffe pour 14 big blind effective mais
si on fait 2 ou 2,5 big blind et des
mains comme valet 10 off qui vont tout
le temps payer valet 9 off et cetera
donc ces mal là ça peut être intéressant
de les garder dans sa range en faisant
un induce évidemment quand on quand on
race petit il peut il va restyle
probablement tous ses as il peut restle
des rois offs également s'il pensent
qu'on a des mains faibles qui font ça
potentiellement.
La question se pose toujours est-ce
qu'on est-ce qu'on a envie d'indus ? On
préfère le faire avec des mains suités
plutôt qui aura un peu plus de
jouabilité préflop.
Ouais,
bien sûr. Après sinon le spot de CH est
assez standard aussi.
Oui, il sera V+ à certains et on jamais
on a envie d'indu en faisant un limp en
se disant bon il va chauff des tonnes
sur notre lim, c'est un peu trop flag.
C'est on a pas envie de lui laisser
bien sûr. Ouais, on pe on peut voir
quelques on peut avoir quelques limpes.
L'idée étant que on couvre notre
adversaire, il doit avoir un petit peu
sem. On est quand même en mid game là.
Big blind 3000 donc on a quand même chau
très agressivement.
Ouais. Donc on va pas jouer beaucoup de
limp en fait stratégiquement vu qu'on a
on a quatre fois son tapis, on va pas
jouer beaucoup de limp dans ce spot-là.
C'est pour c'est pour ça que ça fait
moins de sens stratégiquement d'avoir
des limpe.
Donc il y a un bon joueur, il risque de
se douter que il y a il y a un souci.
Tout à fait, tout à fait.
Allez, super. Donc ici, qu'est-ce qu'il
nous avait dit en parlant d'assuce blab
blabla ? Je pense que ça aurait pu en
faire partie et bonne intuition encore.
Bonne intuition. Allez, main suivante.
Main pardon, j'allais dire 72, c'était
la précédente main 80. Il y aja Itof roi
dame. Je pense qu'il y a enfin si il y a
peut-être quelque chose à dire. Non,
c'est standard. Pas de trois bêtes à
faire. Je
pense pas qu'on a envie de trois bêtes
trois bêtes folles. Non, c'est un c'est
pas ouf.
OK. Bon, passons vite. Il y a ça paye en
big blind qui est short et on fait
deuxième paire. Alors évidemment du coup
on est en multiway, je lis la question
du membre. C'est très tight comme fold
le flop mais je connais trop bien ce
joueur blabla. Je pas bon peu importe.
Il a tous les jours un assisi en treway.
Alors, il parle de lui parce que lui
bête.
En gros, je trouve que c'est un peu
limitant de se dire de dire il a tout le
temps dire, je trouve ça un peu abusé.
Bon, je continue sa réflexion comme ça
tu commandes tout après. Il dit donc il
a toujours un as je pense en treway. Il
check tout le temps ici ses pocket pair
pour f sur raise. À mon avis la 10 plus
bla bla bla et il dit dans le doute je
folde dès le flop vu la solidité de
l'adversaire. Ça me dérange pas. Sur des
profils moins tight. OK, je pense qu'il
faut fréquencer avec du 3 B préflop.
Bon, qu'est-ce que tu en penses ? Trop
trop tight ou acceptable contre un
profil très tight justement ?
Euh écoute non, je pense que c'est trop
tight vu les vu les codes qu'on a. On a
un tiers pot à payer en position. Notre
adversaire a quand même des bluffs
potentiels, des Broadway offs qu'est-ce
qui nous dit qu'il va pas si bête dame
valet off dame 10 backdor flow val de
car
dame valet de carot ou une main comme je
sais pas paire de 5 s'il open ça c'est
quand même une texture de flop à 36 qui
est tellement bonne pour sa range que
nous on a jamais ass on a jamais deux as
on a jamais de roi donc bon contre
certains profils extrêmement nit
pourquoi pas mais
ouais c'est c'est vraiment ce qu' dis
il faut être tellement sûr de ces de ces
de ces suppositions dans dans ce spot là
OK. Bah écoute, lui vraiment il dit "Je
connais trop bien le joueur, pour moi il
a toujours un as." Donc évidemment si il
a toujours un as lol oui mais est-ce que
il n'exagère pas son read ? C'est la
question toi tu penses peut-être un peu
trop
tout à fait. Pour moi c'est très
limitant comme raisonnement.
OK on saura pas Sonneur si jamais tu
vois la vidéo dis-nous si tu avais
vraiment la sicie. Ce serait rigolo
qu'il ait un un validé 10 de cœur à la
place. Allez next. Allez main 81 assis
off ici relancé aujax. Ça te va ? Tu es
un peu trop loose ou pas comme open ?
Écoute, si on s'approche de la bulle, on
a le gros plus gros tapis à table, ça me
va de open un peu plus lo sur les
OK.
les stacks short qui sont un peu en
difficulté qui vont devoir jouer un peu
plus tight.
Et du coup, on va souvent se prendre des
richuv. Est-ce que c'est pas un argument
un peu négatif de
Non, parce que au final, on on en bloque
quand même beaucoup avec notre AS donc
c'est tout à fait OK.
L'idée ici, de toute façon, l'objectif
c'est juste de voler les blindes
principalement. C'est ce qu'on cherche à
faire.
Ouais. D'où le le fait qu'on open
beaucoup plus. Donc il y a Small Bland
qui part à tapis. Il a un KO moyen
131,50
€.
Ouais. Donc en gros, il a environ 5 fois
le cha de départ.
On va dire que le chaos de départ, bon
pour simplifier, normalement on part sur
un/art du starting stack mais vu qu'on a
un peu plus avancé dans le tournoi,
c'est peut-être plutôt au tour d' tiers.
Bon, si on part sur un/art, ça fait
quelque chose comme du coup 20000
jetons, non pardon x 5 25000 jetons.
Donc environ c'est big blind. Bon 6 à 7
big blind, on va dire. Donc quand on
fait les mats du spot, on a besoin d'un
peu moins de 33 % d'équité. Et il
s'avère que contre une range de chu qui
va être assez tight ici, BF, c'est super
close en fait. On les a plus ou moins.
OK.
Donc notre membre, il nous dit "Ah je je
comprends pas mon fol du son KO, ça doit
être un snap call." En fait, c'est pas
un snap call parce que c'est assis soft.
Bah, tu as au mieux environ 32 %
d'équité qu'on s'arrange, quelque chose
comme ça. Tu espères vraiment qu'il est
roi d'âme, Raler suer, perdre de 5.
C'est pas comme si c'était le col le
plus évident de l'année dans ce spot là.
Et est-ce que ça au final
stratégiquement si on sait que c'est
super close, on a quand même un très bon
stack à table. Euh on couvre tout le
monde. Oui, certes, on peut jouer un
gros chaos qui va nous rapporter quand
on gagne du coup plus d'un bine, mais au
final pour la suite du tournoi, si c'est
un peu de super close, on peut aussi le
le passer. Ça me par tombe à 36 blindes
à peu près, ça fait peut-être un peu
chier.
Ouais, on pour mettre moins de pression
sur les autres jours à tap.
Ouais. OK. Donc très très close
peut-être léger penchant pour le fold et
du coup il a couché et il s'autoflagelle
un peu un peu trop dans ce commentaire
pour le coup le membre non ça va c'était
OK c'était OK comme ça
honnêtement assez raisonnable assez
raisonnable
alors une petite question de range
préflop encore enfin en tout cas de de
défense préflop en big blind il y a un
open à 3x qui est évidemment pas très
très standard he il est censé mettre
plutôt deux blindes vu qu'il avait un
stack de 26 PB il a foldé sa big blinde
ici et il a dit en commentaire ben
franchement vu que je le couvre j'aurais
sûrement défendu sur un open standard à
de bébés. Tu en penses quoi ?
Bien sûr, bien sûr. Alors, je pense que
pour resituer dans le tournoi, à mon
avis, on est ITM Big Blind 7000 donc il
y a plus vraiment de considération ICM
comme il l'a bien identifié, on couvre
notre adversaire si il miner Rise
évidemment, on va jamais folder ça et
même face à un 3x, je pense que c'est
assez fort. C'est une main qui joue
correctement en mémoire de position
notre adversaire donc on a envie
d'essayer de une possibilité de jouer
sans bounti. C'est qu'on fait face à un
3x, on sait que la range va être
généralement plus forte surtout qu'il
open
il est commite sur le le stack du cutof
notamment mais ça empêche qu'on a quand
même des bonnes codes pour pour défendre
avec une main qui se joue relativement
bien hors de position. Donc ici c'est
quand même une erreur de de fault, c'est
une main qui est trop forte. Je pense
que face à 3x, on pourrait défendre au
moins 96 voir 95 et fold d'en dessous.
D'accord. OK. OK. Intéressant. Et ça te
fait pas peur qu'il y ait peu de
profondeur du coup au cas où on fasse
flush straight. On a pas beaucoup de
chance de prendre un gros stack. Ça
rentre pas trop en compte ça.
Ça rentre moins en compte on va dire.
OK OK. Donc ici un fold un peu trop
tight mais je pense c'est pas dramatique
mais colle préférable. Ici un magnifique
3 off. Il y a Mercure ici au hijack qui
open 2.5 pareil sizing d'habitude plutôt
à de 2. 2.2. Bref, euh il chauffe
directement à ce rooi et il dit en fait
je préfère size quelque chose comme h ou
neuf blindes et il met entre parenthèse
je suis couvert par la bébé. Bon
écoute ici on sent bien qu'il a voulu
s'enlever une décision enlever une
décision au cas on enlev mal de crâ si
on si on trois bêtes, on se fait payer
si quelqu'un colle quatre bêtes. OK,
maintenant il perd beaucoup beaucoup de
value à faire ça. Déjà le sizing qui
propose l'autre sizing 8 5 9 big blind
c'est trop cher parce que notre objectif
quand on a à 3 c'est qu' tr bê
évidemment si on peut mettre l'argent
milieu préflop on est content mais on a
pas envie de le faire fol d'une main
comme roi d'amof une main comme roi
disué on va les suiter si on tremb bê
trop cher bah toutes ces mainsl elles
vont fold si on chauve tout toutes ces
mains là vont fold on va faire foldas
dam même potentiellement c'est vraiment
catastrophique.
Tu mets maximum 3x quoi. C'est ça en
sizing.
Ouais là maximum 3x
tu peux mettre cette blinde quoi. poil
mo peut mettre tout à fait 6.5 7
OK
l'idée c'est qu'on va aussi avoir des
trois bêtes fold he on va avoir des
bluffs on va pas avoir que des trois
bêtes value.
Non c'est rare
quand on fait 39 big blind on a jamais
on a jamais ass 10 on a jamais ass 3
suité
toujours une main forte donc clairement
c'est c'est pas comme ça qu'on fait
faire des erreurs à notre adversaire et
c'est pas comme ça qu'on maximise notre
V dans ce spot là.
OK. Oui, c'est sûr que c'est EV plus. On
va style le pot mais il y a comme tu il
y a beaucoup plus pour maximiser le V et
du coup ça passe mais il stabiliser
plus. Allez next. On est pile poil à la
main numéro 100. Il y a un open ici avec
R7 shooté et il y a la small blind qui a
un stack avec donc il le couvre enfin le
joueur éidment couvre la small blind et
il le tr m à 8.5 5 ici il couche et il
dit à la base jopen pour colle le rich
de bébé à qui il reste que neuf big
blind
pour le space k pour
Ouais ouais et pour jouer son son space
koo
donc au final son space ko est pas
énorme il a juste à poil au-dessus du
cha de départ donc ça vaut quelque chose
comme était 6 7000 jetons ce qui fait
une big bland en plus déjà on est même
pas super content pour si on colle le
doit faire face à un de la big blind en
fait ce qui est intéressant dans ce spot
là c'est qu'on fait face à un 3 bet
small blind si bland il est compétent il
sait qu'on va quand même pas mal open ce
spot là au cutof donc il a intérêt à
trois bêtes assez souvent light prendre
des ax of suit des br of suit et cetera
parce qu'en plus bon bah dans le cas où
le big blind a une main c'est pas grave
il est commite et il il peut jouer pour
son bounti mais surtout aussi mine de
rien dans ce spot là il a intérêt à flat
des bonnes mains pour laisser rentrer la
big blind dans le coup
du coup vu qu'il y a ça vu qu'il y a
cette dynamique là on a quand même envie
de défendre à ses lous en position quand
on sait que notre adversaire il a
beaucoup de bluff parce que ça va être
difficile de pour lui de naviguer hors
de position mine de main on a roi 7 suit
c'est quand même une main assez bonne
qui joue correctement opposition qui a
des côtes implicites correctes surtout
quand on couvre notre adversaire quel
est le bounti de la small blind dans ce
spot là
28
et pour le coup en plus lui a là pour le
coup il a un très gros bounti
ouais là c'était 50 moyen 28 il a il a
quelque chose comme 11 fois le buunti de
départ et du coup c'est pour ça que
c'est une grosse erreur en fait de f ici
parce que juste avec les côtes
implicites du buun et vu que bah de
toute façon dans un pot tr bê si on fait
top pair si on trouve un flush dr on va
mettre les jetons au milieu
ouais on y va quoi
ce jourl et Et là pour le coup, on peut
jouer quand même un très gros bounti.
Donc F préflop dans ce spot là pour le
coup, c'est une assez grosse erreur. On
est largement plus content de col bê
contre lui que de colf de la big blind
que final nous rapporte. Enfin
c'est la big blind qui chauffe dans ce
spot là. On n pas des codes des parce
que le cas pas grand-chose. Alors que là
en fait on peut jouer vraiment pour un
gros bounti, on peut gagner trois bin si
on élimine la small blind.
Ouais c'est pas comme si comme tu dis le
bounty de big blind il est pas très
gros. Puis c'est pas comme si on sa
range en payant spécialement avec crois
shoot. Donc
et là paralyser en fait qu'on doit
élargir notre ag de défense face à un 3
bê aussi réaliser que small bland il a
pas tout le temps une premium dans ce
spot là il peut avoir beaucoup beaucoup
de bluff je pense c'est la plus grosse
erreur dans ce spot là
ok très intéressant ici ça affolle je
pense qu'il y a aussi un peu pas la peur
mais ouais de jouer un pot quand même
assez conséquent contre l'autre gros
stack on se dit ok là j'ai 54 blind je
suis bien je vais attendre il y aura un
meilleur spot plus tard mais ouais s'il
y a un spot plus
faut jouer les bounties
faut essayer de maximiser nos chances
d'aller gagner des bounti
allez j'ai pardon J'ai le sourire relève
parce que c'est un truc que moi j'oublie
tout le temps mais qui est important.
Euh là il y a un open valet d'â ici de
héros et ça chauve 2.4 bébé. C'est payé
et c'est payé ici. Donc il peut pas
revenir dessus. Ça cl l'action quoi
parce qu'il relance
si c'est typiquement une erreur
potentiellement une erreur d'inattention
qu'il y avait un micro stack au cotof.
En fait qu'est-ce qui se passe ici ? On
a envie évidemment de jouer un maximum
de mains parce qu'on couvre plein de
joueurs. La meilleure stratégie ici ça
va être de limp comme ça la relance est
pas
fermée quoi.
Et pas fermé la relance est réouverte et
bah du coup en fait nous notre range il
est pas capé. Si on limpe sur l'imno
mains fortes on limpe aussi des mains
moyennes des mains faibles derrière
selon l'action ben on va pouvoir soit
overcall soit faire tapis nous-même.
Alors que maintenant on a fait deux big
blinds et ben du coup bouton et big
blinds ont des super côtes pour aller
voir un flop et essayer de de trouver
quelque chose pour jouer le bounti du
cutof. Combien vaut le bounti du Cutof
dans ce spot là ? D'ailleurs, on
alors Kf, il est à 30.
Bon, il a un petit bounti qui vaut un
peu moins mais bon.
Ouais, il y a personne qui a trop un
gros bounti mais celui-là c'est le plus
petit au cut. Bon évidemment, on a 04
bébés, on y va. Bon, on flope bien. Euh
peut-être que la main n'a aucun intérêt
plus tard, je ne sais pas. Bon, ça va,
ça va pas être très compliqué comme
décision.
C'est pris une belle livraison.
Magnifique.
Ouais. Ouais, c'est cool. Ça fait très
plaisir.
Voilà, en l'occurrence si on avait
limpof aurait fait tapis. Si bouton
avait fait tapis, on aurait évidemment
payé on aurait évidemment payé pour
jouer les deux bti. On a une main qui
largement
il est pas très donc
même s'il y a Big Blind qui chauffe dans
ce spot là je pense que c'est encore
même limite encore plus content s'il y a
bouton et big blind qui chauve bon je
sais pas ce qu' est big blind mais si on
peut jouer trois bounties c'est un spot
on va on va limp et colle beaucoup
beaucoup de main
c'est noté en tout cas ça s'emboite bien
bon stack et le tournoi continu alors
paire de 7 ici on a 140 c'est la
première fois dans ce tournoi qu'on fait
entre guillemets un aussi gros jump
demain il est tombé à 27.6 6 bébés enfin
28 points effectif peu importe et ici
paire de 7 il a fait tapis et le joueur
nous a dit je me demande si je préfère
pas size pour induce parce que là si je
fais fol d'une de main comme à 7 c'est
affreux ici je préfère même limer raise
vu ce qu'il m'a fait à la main 114 alors
la main 114 on l'a pas vu, je la remets
très vite fait 114 donc c'est le même
joueur en face ici il a lim pass 3 avec
42 dip il a isores là et alors il a dû
lui montrer ou quoi je sais pas c'est
bizarre Normalement, on devrait voir
afficher.
Non, il a dû se faire en fait pas mal
iso mais il avait clairement une main
facile à lim. Ouais, on y un un limf
très weak. Euh alors ici, ouais, bon, on
est en led game quand même. Big blind
30000, faut quand même resituer un peu
le contexte du tournoi. Je sais pas
combien de tables il reste mais on a pas
beaucoup pas beaucoup quand même
puisqu'on sera en tap finale en main
182, donc 40 plus tard, on est en tap
finale. Donc ouais. Non, bah ici per de
7 était clairement une main trop forte
pour chop directement pas de lui faire f
des ass 2 ass3 as 4 qui peu rest soit si
on limpe soit si on open size
tu préfères quoi limp ou ou open size ?
En réalité, ça dépend un peu de notre
adversaire. S'il est agressif lim, c'est
pas mal. On s en limchov open est aussi
euh très bien. L'idée c'est que
maintenant aussi stratégiquement c'est
pas comme si on avait un très gros tapis
qu'on couvrait largement la small bland
et qu'on allait être super agressif open
beaucoup de mains. Et ici on a des
stacks assez similaires. Donc on a envie
de jouer quand même pas mal de limpes.
Euh du coup c'est assez cool d'avoir des
limpes avec des mains aussi fortes des
limp raise et effectivement ici on chope
notre adversaire il va probablement f
son as 2, son as 3 son AS 4 ses plus
petits as alors que si on avait limp ou
op il aurait probablement chauffe tout
ça. Ouais ben bonne intuition du joueur
qui a qui a dit aussi qu'il aurait
préféré faire ça. Allez main 165 un 9 et
10 of shoot en SB ici. Il limpe
point préflop si on se rapproche de
l'atta finale là pour le coup on a trois
fois le stack adverse
19 off c'est une bonne main à chauve
c'est une meilleure main à chauve que
paire de 7 pourquoi ça accomplit plus de
choses. On va faire fold valet 10 off
dame 10 off. Peut-être on se fait payer
par roi 10. On fait dame 9 off. Enfin
bref roi 9 off. Fait fol des plein de
main dominé. Quand on se fait payer
notre équité elle est correcte. On
trouve notre adversaire on a trois fois
quasiment trois fois sans stack. Donc
c'est un spot on envie d'être agressif.
C'est une bonne main pour chauve ici.
OK. OK. Donc bon ça a été limp le
checkback de Villa en face et là il a
deed et je je vais te dire ce que le
membre a dit.
Donc enfin je suis obligé de montrer
avant en fait. Donc il overbetchov et il
dit "Je sais pas trop quoi penser de mon
move in game. Je me suis dit que Villain
a un énorme SKO à 500. Du coup moi comme
j'ai qu'un de parler debout bah j'y vais
quoi. Et pourquoi pas lui faire fol de
qu'il aurait pas fold si j'avais juste
mis un sizing normal 1.5 ou je sais pas
quoi." Il dit voilà donc j'aime pas trop
mon open flop et j'aurais préféré me
voir trois barrels au lig avec des mises
géométriques. Voilà du coup qu'est-ce
que tu en penses ?
Ouais alors évidemment le l'open shop
cette fois le pot flop est complètement
à proscrire. OK,
il y a aucune main qui a envie de faire
ça dans not range en value. Donc ici
encore une fois c'est la c'est la
solution un peu la plus facile c'est
dire j'ai de l'équité et au pire si je
suis payé voilà si je suis payé j'ai de
l'équité j'ai opened si fold ça me
dérange pas encore une fois il sur
révaler le space ko de notre
l'adversaire parce que le space ko de
l'adversaire il vaut quelque chose comme
une big blind maintenant même s'il a en
terme de d'euros ça vaut peut-être pas
mal
terme de stack non
on gagne 250 mais en gros il a 20 fois
le starting le buntti de départ on va
dire que le bundi départ doit être
autour de 33 35 % maintenant de la
valeur du du stack de départ fait
quelque chose comme 70000 jetons, ça
fait une big blind.
Ouais. À peine plus qu'une bébé. Ouais.
Donc c'est on peut se dire "Wouh, c'est
beaucoup, je peux gagner 5 bin 250 €."
En réalité à ce stade là du tournoi, il
y a juste de l'YCM et les paliers sont
plus importants vouloir gagner le
tournoi, enfin maximiser nos chances
pour gagner le tournoi, c'est plus
important que de gagner des petits
chaos. Évidemment, le max 50000, bah il
faut juste pas le prendre en compte
parce que on joue pour la valeur moyenne
du bounti, on joue pas pour le space KO
en soi.
Ouais.
Pas beaucoup de sens. Après, que dire ?
Bah oui, pourquoi pas ? une combinaison
avec laquelle on pourrait partir pour
trois barrel. Notre adversaire à Paiso,
donc dame valet 2, c'est pas une texture
de flop où il va avoir beaucoup de main
de main forte quand il la check back en
bébé. Mais ouais, open shove le flop, ça
a proscrit. On se fait payer que par
enfin, on s'est payé par mieux. On se
tout le temps payé par une dame, par un
gros flush draw flush draw hauteur roi
hauteur ass. Donc le risque reward est
vraiment très très mauvais pour faire ce
play là. Les check col aussi tout à fait
envisageable. On est même pas obligé
tout le temps de prendre l'option
agressive. On a une main qui a des côtés
implicites, qui est pas obligé de
prendre l'option agressive.
Toute façon, si jamais on prend l'option
entre guillemets agressive, tu aurais
size combien au flop ?
En vrai dame valet de montre-moi ti et
de tiersp.
OK, donc imagine tu mets de tiers potes,
le joueur te raise ou chauve. Bon, tu es
commit de toute façon ou pas. Si tu peux
qu raise, tu es pas commite s'il chuve.
Non,
si tu mettes moitié pot, tu es pas comm
du tout s'il ch même avec le chao. Bah
après, tu le chos, il fait qu'une
blindé. Je pense qu'il y a beaucoup de
ça dans l'overb show, c'est la
frustration de se dire "Ah, j'ai pas
envie de bête de fol surchu et si on a
pas envie de bête et de faire face à un
raise, on check."
En vrai, il faut réaliser aussi que les
mains qui vont raise en value, on a pas
beaucoup de pas tant d'qué que ça ça des
floches drit, des mains type val à cœur,
des combinaisons de deux paires
s'il reste pas cher, on peut colité
était était fantastique face sa range de
Ouais, il a pas 8 bébés non plus donc
OK. L'adversaire a passé. Oh, il a la
l'avatar de Doom. Oh là là, ça me
rappelle des souvenirs fou de mes
premiers FPS. Le premier cit
en tout cas là pour le coup, c'est
vraiment une grosse erreur si tu veux.
Une grosse erreur en terme de fondation
théorique du jeu.
Stratégique. Ouais. OK. D'accord.
Parce que il y a il y a aucune main qui
a envie de faire ça dans notre range de
open show cette fois le pot. Est-ce que
il ferait ça avec une dame avec tr
jamais, tu vois. Donc donc il est il est
super faceup sur une main moyenne sur un
DR.
OK OK coach c'est noté. Alors là on est
TF Sylvain c'est ça ?
Hm hm hm hm. On est en fin finale. Tout
à fait. On est 6 Min 186 et l'open 2.5
et en fait c'est volontaire il nous dit
le joueur Kil tilt. Je size up pour
décourager les deux joueurs sur ma
gauche. Donc ici parce qu'il veut pas
qu'il s'y mis vu la situation ICM. Il
dit même si je doute qu'un AS9 ou AS10
change sa décision pour 0.5 en réalité.
Bon, qu'est-ce que tu veux en dire ? Et
qu'est-ce que je veux en dire ? Bah,
est-ce en fait on est quoi ? On est le
deuxème stack à table, on a un spot
d'open correct, même s'il y a le chip
leader qui est au je sais pas
nécessairement si c'est un joueur
compétent, actif ou pas, mais l'idée
c'est qu'on va avoir pas mal de race
fold bouton les la big blind vont pas
défendre beaucoup. On veut se donner
juste les meilleurs codes pour essayer
de voler le voler les blinds et de
prendre de pour prétexte de faire plus
cher parce qu'on a pas envie de se faire
trois bêtes parce qu'on a on a peur
d'une action future. On veut décourager
une action, c'est généralement une
mauvaise idée. Ici, on va juste miner
race. Si on va juste la stratégie c'est
une bonne main open à suite off avec
notre stack c'est OK on va r fault juste
on pas envie de se commit contre un des
short stack de toute façon parce que le
r de rele vont être vont nous crush et
on aura pas forcément les côtes même si
on peut regarder les bounti on peut
regarder le bountti peut-être du bouton
et de la big blind valeur du bountti
ouais c'est pas ça vaut pas tant que ça
valeur de la big le bounty la big blind
vaut plus vraiment plus grandchose non
plus donc ici on va pouvoir partir
tranquille sur un rold et pas vraiment
de raison d'augmenter sizing parce qu'en
fait ici c'est pas comme si on ouvrait
une range très tight ça ferait du
pourrait faire du sens fait ça peut
faire du sens en t finale d'o plus cher
quand par exemple la big blind un gros
tapis nous on a un stack moyen en fait
on veut pas donner trop bonne côte on
sait que notre range elle est très forte
très tight donc on peut open plus cher
parce qu'en fait on veut punir un peu le
la big blind on va pas le laisser
défendre pour pas cher ici ça fait pas
de sens parce que c'est comme un spot on
va open une range correcte et on est
deuxième en tapis donc min raise tout
simplement
ok vous avez vu que la vraage est très
bas là dans la TF
ouais tout à fait
il y a deux gros shorts on l'a dit bon
ça passe préflop next alors Ici, on est
toujours 6 à table et il a dit si sauf,
il décide de l'open et il dit le membre
en fait le joueur en SB, il doit tout en
fold vu l'ICM tant que Wam Sobad est là
vu qu'il a plus que 6 blind. Il dit par
contre je ne vois pas pourquoi moi ici
avec mon DC6 je tente un resil sur la
big blinde du chip leader qui est là.
Alors il a dit je pense quand même me
rappeler que dans le tournoi j'avais une
bonne image. J'avais quasiment tout fold
et il avait montré que à depuis le début
de la TF et du coup ça l'aiderait. Donc
c'est pour ça qu'il a il a ce combo au
bouton finalement. Alors je te vois je
te vois sourire que que te dis-tu
? Alors déjà le paramètre de Small Blind
a un mauvais spot pour Estyle c'est pas
le paramètre le plus important dans la
main. Le paramètre le plus important
c'est qu'on open sur la big blind du
chip leader.
C'est ce qu'il a noté.
Du gros stack. Ça veut dire quoi ? C'est
que le gros stack il peut défendre
beaucoup pas mal de main peut défendre
plus loose parce que pour lui ça coûte
une big blind. Il nous couvre il peut
jouer notre bounti également et on open
une main. Si on open so c'està dire
qu'on open beaucoup beaucoup trop de
main. En fait, on a open une main sans
bloqueur. On une main qu'on open déjà
même pas antip et euh vraiment en fait
là on ouvre la porte à se faire abuser,
à se faire trois bêtes, à se faire et au
final à se retrouver post flop aussi
contre enfin avec une main qui a une
très mauvaise jouabilité et
potentiellement aussi on peut faire des
erreurs à cause de ça parce que on a
envie d'essayer de de voler les blindes
de boutons avec une main qui est qui est
juste beaucoup trop faible.
OK,
faut accepter de fold. Faut accepter de
fold. Il y a aussi un un point mine de
rien super important que beaucoup de
joueurs oublient dans ces spots-là que
quand on fle le bouton mine de rien il
peut y avoir une collision entre les
deux joueurs dans les bland c'estàd que
effectivement en open blind va ruve
tight parce que il y a un joueur plus
short maintenant si on si on fold bah il
va quand même devoir chauve des mains.
Il va devoir quand même jouer certaines
mains et bah de temps en temps il va
chau Big Bland va avoir une main pour
payer et Small Bland va bust. On gagne
un palier, on est content, on gagne de
l'argent sans rien faire et ça c'est un
paramètre qu' faut toujours garder en
tête en tape finale.
OK. Alors la CSB qui a richove bon
question, c'est évidemment un fold. On
enchaîne. Alors juste la main suivante
vraiment la suivante Dame de Shoot de
Cut of Open. Je montre un peu l'action.
Il y a W I'm so bad qui juste paye en
bébé et il tombe ce flop. Donc il a back
oui back d'or flush la bottom paire et
en fait sur le check adverse il y a 5.6
ici au pot. Il lui reste 4. Il a décidé
de tout mettre et il dit je pense que
c'est trop agro ici surtout dame 2 en
TF. J'auraai plus de plutôt du fold.
Alors, il parle de préflop évidemment et
il dit de plus son bonil moyen ne vaut
plus grand-chose au vu du payout si on
nom le facteur du S. Qu'est-ce que tu
est-ce que tu approuves ? Disons que le
post flop est c'est OK au final la
texture de flop elle est très sèche. On
risque quatre big blind dans un pot qui
en fait déjà 5,6. Elle est un peu
dégu on a trouvé de l'équité en chauve.
C'est pas une grosseur. Le problème
c'est c'est le préflop. C'est au mains
open une main qui est aussi faible.
Enfin, quand on sait que la Big Bland
est quand même super loin derrière tout
le monde. Ça veut dire qu'il a moins de
pression ICM. C'estàdire qu'il est
incité à défendre plus de mains.
Ouais. De suité, on domine pas de dans
sa range quoi. Et euh en fait, on va se
retrouver à avoir des flops comme ça un
peu pourris ou juste des flops on pas.
Et là, c'est vraiment une erreur
stratégique. C'est aussi peut-être un
peu du mental à se dire "Je vais open,
je vais essayer de voler les blindes."
Il réalise pas qu'il a pas un très bon
spot d'open ici du tout. Donc la plus
grosse heure est sur le préflop. C'est
un fol très très clair. Après au flop,
OK, on a la fol d'quity, on a l'qu on a
de l'équité avec une paire bag d'or. OK,
pour chau pourquoi pas, ça me va. OK.
Euh, next main, c'est la 198. On va
enchaîner de suite. Perte de neuf ici.
Alors là, cette fois, c'est pas un
bottom d'open, mais il chauffe
directement et il écrit. Le membre a
écrit ça, je vous le dis littéralement.
C'est très court. Il met affreux. Je
préfère open à deux bébés et colle un
chau adverse. J'ai beaucoup trop de
stack pour open sho. Est-ce que tu
approuves ce qu'il dit ou ?
J'approuve complètement. Écoute, je
pense qu'il a encore une fois l' eu il a
eu peur parce qu'il vole le short stack
et il se dit je sais pas quoi faire s'il
y a le bouton qui me tr bê ou qui
restyle à tapis. Du coup, il prend
l'option encore une fois qui est la plus
simple.
Alors en plus honnêtement vu ce qu'on a
vu un peu de la table finale, c'est pas
comme si les joueurs étaient très
agressifs à table. pas comme si c'était
fait beaucoup trois bêtes en tout cas de
ce qu'on a vu. Donc euh il y a pas de
problème à juste open de big blinds et
puis après on décide en fonction de de
ce qui se passe en fonction de l'action.
Évidemment on va colle le la de la Small
Bland mais là vraiment c'est un chau
pour arrêter l'action quoi. C'est on
espère dirait notre coach Expresso OPA
c'est un chau de j'aime pas l'argent
quoi. Je veux pas gagner trop
j'aime pas l'argent je vais faire fol de
tout ce que je domine. J'en rien du
tout. Je vole deux blindes. C'est de
blindes et demi et j'en risque 20. Alors
pour aller dans le sens quand même du
membre, je signale qu'à chaque fois
qu'il a eu une intuition presque,
c'était juste hein. Là il dit "J'aime
pas ce que je fais, j'aurais dû faire
ça." Il avait raison. Donc quand même
l'autocritique est très bonne et vous
voyez que il y a vraiment moyen de
bosser son jeu tout seul quand on
commence à avoir un petit niveau
correct, c'est que à froid, on peut
analyser son jeu et détecter des
erreurs, en tirer des leçons et on peut
progresser aussi par soi-même. Donc très
très bon.
Ouais. C'est c'est évidemment l'intérêt
l'intérêt stratégique. C'est pour ça que
c'est indispensable de review ces
tournois, de voir les erreurs qu'on fait
derrière surtout de comprendre d'où les
viennent les erreurs. Est-ce que c'est
des erreurs techniques ? Est-ce que
c'est il y a des gaps techniques dans
notre dans notre jeu, dans notre
stratégie ? Et où est-ce qu'il y a aussi
des erreurs qui viennent du mental, de
l'émotion ? Est-ce que ici a une
émotion, je sais pas quoi faire, j'ai
peur, du coup je fais tapis parce que
j'ai une plutôt une bonne main ou est-ce
que c'est un peu des deux ?
Ouais. Donc toi en tant que si tu mets
ta casquette de coach mental Simon, tu
seras évidemment très à même de
d'identifier tout ça.
Ouais, tout à fait. Ça souvent,
j'imagine chez certains joueurs le
mental souvent les beaucoup de gens le
pensent soit hors d'établ mental soit
pour gérer les bas de bit mais en fait
non il y a plein plein de de petits
moments comme ça où le mental influence
complètement notre stratégie et
évidemment que ça ça joue beaucoup à la
le mental en c'est ça c'est savoir aussi
identifier quel est notre langage
interne quoi. Qu'est-ce qu'on se dit
quand on analyse une situation de jeu ?
Est-ce qu'il y a des pensées qui vont
pas venir nous aider et qui vont nous
faire tendre vers une mauvaise décision
? parce qu'il y a des émotions qui sont
fortes et qui vont brouiller notre
processus décisionnel et cetera et
cetera.
C'est ça, c'est ça, c'est ça. Le pot est
remporté mais évidemment il y avait
plusieurs optimal à faire. Je ne
critique pas moi mais c'est c'est ce que
tu as dit ce que le membre avait
souligné. Allez, on enchaîne. Allez,
main 210, on est tr left. Il a plus que
14 bébés et là il gros avantage massif
hein, le chip leader 43 blind. Donc il a
trois fois les quasi à peu près les
stacks des deux autres. en smallb ici
avec ses as il a limp et le joueur dit
"J'ai machinalement limp ici pour
rerise". En fait, je voulais limper mais
vu à quel point le chip leader était
passif et mon image vu que j'ai open 8
et 9 off avant et cetera, je préfère me
voir open sizé ici préflop. Mais bon, en
estant resultand oriented, le limp trap
instinctive a bien fonctionné.
Ouais, on a un peu spoilé. Maintenant,
on a un point de vue stratégique
théorique, c'est très bien limpé parce
qu'on a une énorme pression ICM. H
du coup, il y a certaines mains moyennes
qui vont pas être assez fortes pour chau
le type leader, on a vu qu'il est pas
assez agressif, il nous nous le dit
aussi
et de vraie iso assez agressivement de
vra ISO des trash d'ailleurs c'est
peut-être même pas une main qu'on a
envie de lim raise mais plutôt une main
qu'on envie une lim colis
parce qu'en fait tu as envie de garder
avec C off dame de off si tu lim pr tu
fais fol tout ça et surtout bah quand
ton adversaire il a vraiment une main tu
peux quand même tout prendre préflop
pardon tu peux tout prendre post flop
parce que les stacks sont très réduits
quoi. Les stacks sont très chalot donc
euh on est content la lu laisser faire
une top pair, laisser trouver de
l'équité et poop avec Perdas. Donc
vraiment la main parfaite en réalité à
l'imme col dans ce spotlà.
OK. Bon là il avait spoilé un peu que ça
se passait bien mais évidemment c'est le
rêve quand il se passe ça. C'est payé
par Roiuf.
C'est payé par Perdas pardon contre Roi
neuf. Et là
qui un ch qui a un ch tout à fait
raisonnable.
Oui oui oui. La SP c'est pas un SPU en
face. Alors on enchaîne main 217
que le membre nous a mis
maintenant on est en heads up. Tout à
fait.
Ouais. Alors attendez, je montre la main
là. Il dit in game. J'étais pas très
content de mon col pour cette balle de
match et je peux attendre que gr un
joueur passif, on peut clairement f
droit 5 coffres parce que le joueur
passif moyen, probablement récréatif, il
jam pas assez ces spots là. il beaucoup
beaucoup de limp,
il va pas jam euh pas plein de
connecteurs suités qui pourraient jam
des mains suités moyennes
et
si on doit le résumer
si on résumé en fait on veut overfold
dans ces spotsl par rapport à des reno
donc on veut on veut clairement fold
droit 5 et col peut-être quelque chose
comme droit 7 3 8 uf dans ce spot là
contre un récré
et pour le coup quelque chose qu'on
entend souvent tu me dis si là c'est
correct c'est que bon là au mieux si on
colle c'est très légèrement V+ par
contre en couchant au cas où la range de
vilain est trop tide bah tant mieux On a
un bon fold et en plus on aura des
meilleurs spots plus tard. On n pas
envie de tr le faire doubler là quoi
j'imagine.
Tout à fait. Ouais aussi sur sur notre
adversaire il est fait pas mal d'erreurs
surtout sur le sur leup stack autant
attendre un meilleur spot.
C'est noté. Allez on arrive à la main
225
qui est la dernière que le membre nous a
nous a donné à analyser. Open min raise
au bouton. Et ici il a payé. Il dit euh
ici des gros trèfles sur ce board vont
vouloir trop souvent continuer à miser
la turn. Donc
ouais donc on a fait face à un petit
continuation B.
Voilà il a payé avec le 8 évidemment et
dit là le check turn de vilain n'était
pas en accord avec sa mise river. Donc
vilain check turn sur ce 6 de trèfle il
y a quatre trèfles désormais
h check et ici il bête.
Donc je vais montrer ce qu'il a fait et
puis tu tu discutes. Donc il a payé en
disant bah le checker n'était pas en
accord avec Sam River. Donc j'ai check
en fait c'est ça en fait il assume queon
va trop souvent barrel le turn avec dame
de trèfle valet de trèfle ro de trèfle
ce qui a présent quand ça fait check
check check turn et qui va lui mettre
river pour deux tiersp il dit pas qu'il
va lui bête flush hauteur 4 il nous dit
qu'il a qu'il a une plutôt une bonne
flush bon il y a une qu de flush
possible bon c'est pas c'est pas très
important dans dans ce spot là mais
mais en gros il peut avoir le se de
trèfle l'ass de trèfle roi de trèfle
peut-être le de trèfle Mais bon en fait
il il assume que ces mains là vont juste
miser le turn assez souvent et ce qui
est une bonne
une bonne supposition. Tout à fait. Donc
au final contre Cinder Angela au final
avoir le 4 de trèfle avoir 8 6 pense
notre adversaire il est polarisé de
toute façon il veut pas bluff deux
meilleures paires au final c'est pareil
on a on a un bluff catcheur qu'on ait
une petite flush de qu'on ait deux
paires dans ce spot là c'est la même
chose donc ça c'est déjà important de le
comprendre et non il a bien analysé le
spot et du coup c'est un bon col ouais
c'est c'est bien joué de sa part c'est
pas mal
et c'est passé écoute je monte la
dernière main juste pour le le panache
puisque c'est une victoire de tournois
Chau de vilain, no brainers, il y a pas
de décision ici complexe, on paye. Il
est largement devant en plus avec 65 %.
Ça s'emboite magnifiquement bien et
c'est une victoire de ce membre. GG à
lui. Franchement quand même, je trouve
qu'il y avait un niveau plus élevé qu'on
peut voir dans d'autres tournois.
Évidemment aussi en plus basse limite
comme tu l'as dit, il y a plein
d'erreurs normales mais franchement il a
eu l'intuition sur plein d'erreurs, il a
eu l'intuition des corrections. Donc
maintenant, est-ce que toi quand même tu
as des points que tu aimerais rajouter
pour tous ceux qui regardent la vidéo et
pour le membre en question de de petites
taxes de progression ? Est-ce que tu as
détecté des choses, des tendances où tu
dis bon essaie de bosser ça, fais gaffe
à ça ?
Bien sûr. Ouais. Al je regarder aussi
toutes les mains qu' on a partagé qu'on
a pas mis dans
beaucoup plus on a sélection
beaucoup plus et globalement ça revient
un peu sur ce qu'on a on a vu un peu
trop de passibité préflop en chaos
notamment quand on couvre notre
adversair on en être un peu plus
agressif trois bêtes pour isoler être
plus ag gros, faire grossir les pot
jouer les chaos plus souvent en postope
donc ça c'est quelque chose qu'il a pas
encore il a pas bossé du coup c'est pas
naturel du tout pour lu donc sa
compréhension en fait des adaptations en
tournoi knockout elle est encore un peu
limitée et je pense qu'il donne aussi du
coup d'ailleurs trop d'imp importance au
facteur space KO et la cagnotte alors
que bah la cagnotte tu tu vas la gagner
tellement rarement que tu devrais juste
en compte quoi il
faudrait pas la tenir en compte
exactement tu faut penser que c'est
juste un tournoi progressif knockout
tu sais quel est le chaos moyen et tu
passes tes décisions là-dessus et puis
quand tu as tu as la réussite et que tu
gagnes un space ko bon bah tant mieux
c'est le méga bonus quo
et si tu commences tout le temps à
penser au maximum que ce que tu peux
gagner
tu vas prendre des décisions tellement v
moins que ça va ça va te coûter beaucoup
d'argent
très régulièrement.
OK, ça marche. Voilà, je pense pas mal
de travail à faire sur le jeu préflop et
après bon malheureusement on a vu quand
même des lacunes aussi techniques, des
spots par le spot de punchov en BVB si
tu as des des fondamentaux solides au
poker, tu fais jamais ce genre de play.
Donc je pense qu' il faut qu' qu'il
bosse aussi un peu la technique pour
aller bosser les bases qui lui manquent
et puis ça lui permettra de faire plus
de perf comme ça.
Ouais
en tout cas il a eu un très bon travail
de Ouais. analyse à à froid à posté
c'est bien qu' il était très curieux, il
a posé plein de questions, il a
identifié plein de spots qui étaient
quand même des erreurs. Donc il y a
quand même des des spots où il a fait
des erreurs, il sait que c'est
probablement des erreurs. Il a peu des
problèmes techniques et aussi des
erreurs aussi probablement plus du
mental.
Ouais. Ouais. Et parfois, tu sais, on le
dit souvent, c'est vrai, mais il faut
juste répéter répéter parce que là
finalement à froid, il a l'intuition
mais à la table, il l'a pas forcément
fait. Ça peut être tout simplement parce
que la la connaissance, la compétence
n'est pas encore assez consolidée, c'est
pas encore un automatisme et c'est
normal. Et donc bah parfois c'est juste
la répétition, le grind, le fait d'être
très focus pendant les sessions, d'être
bien charpe qui va faire la dif.
Évidemment, c'est en forgeant conduit un
forgeron. Parfois, faut juste répéter
répéter. Là, je pense qu'il est dans ce
stade là où il a quand même un bon
niveau quand il fait une erreur, il en
trouve lui-même la correction à froid et
donc il faut juste répéter jusqu'à ce
que il y a plein d'automatismes qui
s'enc et que ça libère de l'espace
cognitif pour réfléchir à à d'autres
spots. Mais en tout cas, super review.
Merci Sylvain et puis merci à tous vous
attend dans les commentaires s'il y a
des questions. Ciao tout le monde.
Ciao ciao. À bientôt.