Ça faisait bien longtemps qu'on avait
pas vu ça sur la chaîne. Une analyse
d'une main en live. Vous me l'aviez
demandé mais j'attendais d'avoir quelque
chose de vraiment sympa à vous montrer.
Et là clairement c'est le cas avec un
pot de quasi 1 million de dollars joué
par Matthos qui va choper un beau mal de
crâne. Alors sortez votre Dolipran 1000,
un grand verre d'eau et je m'occupe du
reste. Dans cette main, il y a tout. Une
tonne d'oseilles au milieu de la
théorie, un top player contre un gambler
live. Une erreur du croupier, une
situation presque rocambolesque. Oui,
rocambolesque, j'ai utilisé ce mot. Elle
a eu lieu lors des Tritons Series
Montenegro entre Adrien Matthos, la
machine, la makina. Je pense que vous le
connaissez tous et qu'il n'y a pas
besoin de faire une description
approfondie d'un joueur considéré par
beaucoup comme étant le meilleur joueur
de tournoi du monde. Mais cette fois-ci,
la main va avoir lieu sur une table de
cash game. En face de lui, Tanchuan.
plus de 13 millions de dollars de gain
en tournoi, mais surtout un énorme
habitué des parties de cash game. Il est
connu pour être hyper agro mais
attention, il est quand même très smart
et il est loin d'être un déè qui fait
n'importe quoi, même si il est quand
même down de plusieurs millions sur ces
games. En tout cas, c'est parties de NOS
Bleed, il les connaît par cœur et il va
donc affronter le meilleur joueur de
tournoi du monde sur son terrain. Durant
le festival, une énorme partie de cash
game a eu lieu de Triton Cash Game
Invitational qui s'est joué sur les
blindes délirantes de 1000 2000 5000
dollars et cette main commence par un
open de Tanchwan à 7000 dollars avec je
vous laisse le suspense
you guys
Tout le monde va fold jusqu'à notre
héros du jour, Adrian qui découvre
Asfrof en Small Blind. Il a une premium
face à un joueur agro. Notre espagnol
préféré ne va donc pas se priver pour
faire grossir le pot avec un 3 bê à
hauteur de 32000 dollars. En big blind,
Elton Sing va folder, Etan lui va
défendre. Bah ouais, parce que sinon la
main s'arrête là et la vidéo n'a pas
vraiment beaucoup d'intérêt. On découvre
un flop 10 75 Rainbow et le pot fait
71000 dollars pour un tapis effectif de
plus de 4600 dollars. sur cette texture
et après avoir trois bêtes de small
blind contre une range early tanchwan
était white jack on peut sbêtre
énormément voire même c'est bê range si
on veut se simplifier la vie mais avec
la particularité d'avoir un sizing
plutôt important allant de mipo à 2ers
c'est ce que va faire Matthos oui parce
que même si je review sa main je vais
pas lui apprendre le poker
But it hasn't left him bashful about a
seed of 40,000. You know, this type of
board is actually all in 10 range. He
can even have two pair.
You know, T performs also well in these
spots. We talked about his appetite for
picking on deep stacks so that he can
play big pots post flop in particular
with the betting lead and position.
Matthos fait donc son continuation B
d'environ 55 % du pot et Tanchuan va
payer en position. Alors ici, je vais
essayer de décortiquer un petit peu la
range de col de Tanchan, même si quand
on parle d'un joueur loose ag grro,
c'est pas forcément très simple.
Évidemment, il y a tous les 10 valet 10
suité 10 et 9 suité dame 10 ro 10 as 10.
Des overpair comme paire de dame ou pair
de valet qui ne vont pas forcément
quatre bêtes sur ses profondeurs
préflop. Les brants sur cette texture et
avec l'avantage de la position, je pense
qu'il ne va jamais raise ça. Donc on
peut lui laisser 10 10 77 7 et 55.
Quelques Broadway fité comme dame valet,
roi dame ou roi valet qui possède deux
overcard, un bac d'or quinte et en plus
un bac d'or flush et quelques
auteurasses qui ont également des bacs
d'or. les suitett connector comme 8 et 7
ou 7 et6 qui ont fait une paire 9 et 8
suit qui possèdent un tirage quinte par
les debouts et potentiellement valet 9
voire valet 8 suité s'il colle assez
loose voire même très loose très flop et
vu le profil ça serait pas déconnant de
le penser et enfin des paires
intermédiaires comme 99 88 voire 66 donc
au final si on prend tout ça ça fait
quand même un paquet de combos of
whether or not you've got it. He does
pretty well and he likes to float. He
likes to peel. He doesn't like however
the ace of hearts on the turn. If he had
you on the big stuff like ace king, ace
queen. Of course that ace is very
favorable to Adrian Mattos. The preuff
better.
Doesn't need just ace king. Could easily
have a queen, aceack.
On va découvrir la turn. La turn est un
ass. Libération pour notre Matthos qui
vient de passer devant un paquet de main
de l'ami Tanchuan. Il va donc pas se
priver pour envoyer un deuxième barrel
et cette fois-ci, il va encore une fois
choisir un gros sizing signe quand même
de pas mal de force avec un bête de
80000 dollars soit environ 60 % du pot.
Théoriquement, cette heur est spéciale
car si l'on prend toute notre range,
nous avons beaucoup de check.
Globalement dans ce spot-là, on check
environ la moitié de notre range et dans
nos mains qui bêtent, il n'y a quasiment
aucun combo qui veut miser à fréquence
maximale. Alors, pourquoi cela ? Tout
simplement car nos overpairs du flop
trouvent toute une overcard à la turn.
paire de valet, paire de dame et paire
de roi, bah ils sont pas vraiment
contentes de voir cette asse à la turn.
Nos disués pareil, ils sont pas très
contents de voir cette asse et même
quand nous avons une paire d'ass, ben
nous bloquons tellement le board que
nous n'avons pas forcément envie de
miser et nous n'avons pas forcément
envie de choisir un gros sizing. C'est
pourquoi en théorie le solver a très peu
de gros bêtes et va principalement
splitter sa range entre check Mipo 1/3
voire même de temps en temps miser
jusqu'à 1/4. Cela dit, il y a quelques
pourcentages de big bet qui traînent
par-ci parl et Asrof fait partie de ses
top candidats. Il est fort ce Matthos.
Hop hop, je vous vois venir. Attention,
zéro ironie dans mes propos. De plus,
ici on fait face à un gambleur qui ne va
pas avoir peur de payer une grosse mise
et il y a fort à parier que Tanchuan
trouve plus de col que la théorie. Ah
bah quand tu es en gambleur, tu veux
voir toutes les cartes.
There is boss. Bunny here.
Tanchwan va encore une fois payer.
Alors, continuons à décortiquer sa range
Street by Street. Tout d'abord,
commençons par les combos évidents. Les
brants sont toujours là. Les ASuités qui
ont flottent le flop, donc quelques
combos qui crush Matthos comme par
exemple AS5 suité ou AS 10 suité. Les
brou suités ont tous fold sauf bien
entendu ceux à cœur qui viennent de
trouver leur bac d'orquin et leur bac
d'or flush ce qui nous donne roi dâ de
cœur, roi valet de cœur et dame valet de
cœur. On va pas folge quin de flush.
s'il vous plaît. Contre un aussi gros
deux barrels, les paires intermédiaires
comme pair de 9, pair de 8 et quelques
10x ont clairement trouvé la casse fold.
Seul les suited connector à cœur vont
continuer, ce qui nous donne également
trois combos 7 et 6 suités, 8 et 7
suités et 9 et 8 suit. Et on peut aussi
ajouter valet 9 suité et peut-être valet
8 suité. Comme je l'ai dit, on a à
affaire à un adversaire très loose. Donc
voilà un peu à quoi ressemble la range
qui va voir la river chez Tuan. Et si au
flop elle était très large là clairement
elle a été énormément écrémée.
King now top
weaker
a two pair at some point but now you're
feeling good.
une river qui sera le roi de trèfle.
Bonne nouvelle pour Adrian qui passe
encore devant des mains qui le battaient
à la turn, notamment le fameux Asdisof.
Cette fois-ci, le pot énorme, 331000
dollars et c'est exactement le montant
des tapis effectifs. Matthéos pourrait
donc avoir envie de simplement faire
tapis. Après tout, beaucoup d'entre nous
le feraient et pourtant ce n'est pas le
move que va choisir le joueur espagnol.
Il va miser 50 % du pot. Alors, la
question que l'on peut se poser
maintenant, c'est laquelle des deux
lines se rapproche le plus de la théorie
? Et bien, j'ai envie de dire comme
souvent au poker les deux. Car si le
tapis n'est pas une erreur, on peut voir
que le solver utilise beaucoup de petit
sizing sur cette river, notamment du 1/.
Alors, il n'est pas interdit de penser
que Matthos voitan arriver River avec
plus de mains que prévu et qu'il se
disent qu'il trouvera plus facilement un
col contre un sizing plutôt moyen que
versus un tapis. Ah, stratégie
exploitante quand tu nous tiens. Et
c'est là que vous allez comprendre
pourquoi ce coup va devenir très
spécial. Oui. Oui. Rappelez-vous en
intro, je vous ai parlé d'une petite
erreur du croupier. Tanchuan va
réfléchir quelques instants et balancer
quelques phrases à la volée. Pourquoi tu
mis si petit ? Asdam. As roi ? Ouais, je
vous fais la traduction du chinois,
c'est cadeau. Et après ces petites
phrases, il ne va pas se contenter de
payer, il va annoncer tapis. Sauf que le
croupier va commettre une erreur en
annonçant Col. Et donc Matthos va
naturellement retourner ses cartes alors
que Tanchuan et ben lui il avait bien
fait tapis. Lavar s'il vous plaît.
Après analyse de la VAR, on a donc bien
vu que Tanch avait fait tapis. Adrian va
donc devoir prendre sa décision avec ses
cartes ouvertes et avons-le, ça peut
quand même être assez perturbant.
Après ce qui proco seulement possible à
une table de live, revenons-en à
l'analyse de la main. La côte du pot est
folle. Il a 163000 dollars à payer dans
un pot qui va faire plus de 990000
dollars, soit une côte du pot d'environ
16 %. Ce qui veut dire que nous avons
besoin d'être bons une fois sur 6. Il va
donc falloir trouver un bluff pour c
combos de value chez Tan. Au niveau des
value bêes, ils sont assez simples à
trouver. Paire de 10, paire de 7 et 55,
soit 9 combos de brûant. Il y a
également un combo de quinte avec dame
valet de cœur. Nous pouvons donc
globalement tabler sur 10 combos de
value chez Tanchuan. Vu son profil,
j'exclus paire de roi qu'il aurait très
probablement quatre bêtes préflop. Selon
moi, roi 10 et 10 vont quasiment tout le
temps se contenter de payer sur cette
river dans un pot haussier énorme en
trois bê potes. Nous devons donc trouver
deux combos de bluff et là ben pour moi,
bah c'est pas si simple.
Personnellement, j'en trouve deux mais
encore faut-il être sûr que Tanchuan va
toujours les prendre car quand même ça
semble être un spot assez imbluffable.
ces deux combos, il s'agit de roi d'âme
de cœur et roi valet de cœur. Je pense
pas qu'il prennent une main comme 9 et 8
de cœur qui possède vraiment zéro block.
En tout cas, personnellement, moi, c'est
pas du tout une main que je prendrai
dans ce spot car on a envie d'avoir une
main qui bloque des combos très forts
chez Adrian. C'est le cas avec Roi Dame
et Roi Valet puisqu'on bloque des mains
comme Asro. Cela dit, si Tanchuan a été
ultra CS, préflop, flop et turn, alors
peut-être qu'il se retrouve River avec
plus de combos et des mains comme valet
18, dame 18. ou bien entendu ces deux
fameux combos de 7 et 6 de cœur ou 8 et
7 de cœur et s'il arrive avec autant de
combos river et ben il va devoir en
sélectionner quelques-uns pour bluffer.
Mais même si on arrive à trouver ces
petits combos en théorie, en pratique,
c'est clairement un autre monde et il
est possible qu'il ne prenne tout
simplement jamais ce spot en bluff. Pour
cela, revenons sur deux combos que j'ai
annoncé plus haut. Roif et Asdisof. Je
pense personnellement qu'il va toujours
les payer. Je sais pas ce que vous en
pensez, dites-le-moi dans les
commentaires. Mais en tout cas, si
jamais il décide de raise asdisof dans
ce spot, alors bah ça change tout.
Adrian va prendre quelques instants et
considérer toutes les options possibles
et considérer notamment que Tanchuan est
le type de joueur capable de trouver ce
genre de bluff, voir peut-être quelques
rares fois de ce value cut dans ce spot.
Il va donc choisir l'option du col et
malheureusement pour notre héros, il va
prendre un énorme poteau pleine balle
dans un mur car il va découvrir que
Tanchuan avait une paire de dis qu'il
avait sousjoué tout du long.
Malheureusement, on dit donc au revoir à
ces 500000 dollars que l'on avait joué
par procuration et il va falloir passer
par la caisse. J'espère que cette
analyse de main live vous a fait kiffer.
Si c'est le cas, dites-le-moi dans les
commentaires et hésitez pas à me
conseiller demain. Ça me ferait plaisir
de les review dans une prochaine vidéo.
Ciao !